Die autonome Abteilung für die Provinz Bozen des Regionalen Verwaltungsgerichts von Trentin-Südtirol (Verwaltungsgericht Bozen – TAB), eingerichtet mit Artikel 90 des Statuts, hat ihren Sitz in Bozen. Der Zuständigkeitsbereich des Verwaltungsgerichts Bozen umfasst die Provinz Bozen.
Die Zuständigkeit des Rechnungshofs umfasst die Verwaltungsverfahren der Rechnungslegung, die Verfahren über die verwaltungsrechtliche Haftung für Schäden im Bereich der öffentlichen Verwaltung sowie andere Verfahren im Rahmen der öffentlichen Buchführung.
Die Ausübung der im vorliegenden Straßenverkehrsgesetz vorgesehenen Straßenverkehrsordnungsdienste obliegt a) primär der Spezialpolizei für den Straßenverkehr der Staatspolizei, b) der Staatspolizei, c) den Carabinieri, d) dem Finanzschutzkorps.
Inhaber eines militärischen Führerscheins oder eines Dienstführerscheins dürfen Fahrzeuge der entsprechenden Klassen mit Zivilkennzeichen führen, sofern diese Fahrzeuge für institutionelle Dienste der Zentralverwaltung verwendet werden.
Die Verwaltungszuständigkeiten werden den Gemeinden übertragen, ohne dabei die Fälle zu beeinträchtigen, in denen sie den Provinzen, den Metropolstädten, den Regionen und dem Staat zugewiesen sind.
Solange die Region oder das Land nicht mit eigenem Gesetz etwas anderes bestimmt, finden in den der Region oder dem Land übertragenen Zuständigkeitsbereichen die Gesetze des Staates Anwendung.
Der Labortechniker bereitet, führt und unterstützt die Laboruntersuchungen sowie die damit verbundenen Aufgaben gemäß den Anweisungen des Vorgesetzten vor.
Der qualifizierte Labortechniker führt auf Grundlage der Weisungen seiner Vorgesetzten Messungen, Analysen und Bestimmungen im chemischen, physikalischen, biologischen oder medizinischen Bereich durch.
Der Statistikassistent erhebt, ordnet und verarbeitet sowie stellt statistische Informationen gemäß den allgemeinen und/oder besonderen Weisungen seines Vorgesetzten zusammen und koordiniert gegebenenfalls die Arbeit der ihm zugewiesenen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter in seinem Bereich.
Tourismusassistenten sind in Unternehmen und Agenturen als Assistenten der Leitung für Kommunikation beziehungsweise Werbung oder der Beratung für Kommunikation tätig.
Der Statistiker entwirft, plant und organisiert statistische Erhebungen sowie bewertet und interpretiert statistische Informationen.
Der Übersetzer erstellt auf der Grundlage allgemeiner Weisungen des Vorgesetzten eigenständig und unter eigener Verantwortung Übersetzungen von Rechts-, Verwaltungs- und anderen Fachtexten.
Der DV-Analytiker-Systembetreuer untersucht gemeinsam mit dem Anwender die Probleme der EDV-Applikationen und plant zu diesem Zweck unter Berücksichtigung der betrieblichen Anforderungen Lösungen.
Der zuständige Betriebsarzt übt seine Tätigkeit in den folgenden Formen aus: a) als Angestellter oder Mitarbeiter einer externen öffentlichen oder privaten Einrichtung, die mit dem Arbeitgeber vertraglich verbunden ist, b) als Freiberufler.
Das Amt als Regionalratsabgeordneter ist mit dem Amt als Mitglied einer der Kammern des Parlaments, eines anderen Regionalrats oder des Europäischen Parlaments unvereinbar.
Die Konferenz der Regionen und autonomen Provinzen setzt sich aus den zwanzig Präsidenten der italienischen Regionen und den beiden Präsidenten der autonomen Provinzen Bozen und Trient zusammen. Mit entsprechender Vollmacht können auch Regional- oder Provinzräte an den Sitzungen teilnehmen.
Der Präsident der Regionalregierung wird durch allgemeine und direkte Wahl gewählt, es sei denn, das Regionalstatut bestimmt etwas anderes.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolstädte und die Regionen sind autonome Gebietskörperschaften mit eigenen Satzungen, Befugnissen und Aufgaben nach den von der Verfassung festgelegten Grundsätzen.
Die Gemeindeverwaltung setzt sich aus dem Bürgermeister, der sie leitet, und den Gemeindereferenten zusammen, deren Anzahl im Statut festgelegt ist.
Die Unterzeichnung muss von einer der folgenden Personen beglaubigt werden: Notare, Friedensrichter, Bürgermeister, Gemeindereferenten und Provinzassessoren, Präsidenten der Gemeinderäte und Provinzräte, Präsidenten und Vizepräsidenten der Bezirksräte, Gemeindesekretäre und Provinzsekretäre.
Mit Genehmigung des regionalen Schulrats können minderjährige österreichische Staatsbürgerinnen und Staatsbürger unter der allgemeinen Schulpflicht die allgemeine Schulpflicht auch durch den Besuch von im Ausland ansässigen Schulen erfüllen.
Im zentralen Informationssystem zur finanziellen Kontrolle von Schwarzarbeit können personenbezogene Daten von Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmern, Selbstständigen, scheinbar Beschäftigten und scheinbar Selbstständigen gespeichert werden, die Gegenstand von Prüfungen im Sinne des Gesetzes zur Bekämpfung der Schwarzarbeit sind, sofern dies für die Erfüllung der Aufgaben erforderlich ist.
Die Entschädigung für selbstständige Erwerbstätige wird auf der Grundlage des auf Tagesbasis umgerechneten Einkommens aus einer gewerblichen Tätigkeit berechnet, welches ausschlaggebend für den letzten vor der Eingliederung verfügbaren AVS-Beitrag (Alters-, Invaliden- und Hinterbliebenenversicherung) war.
Die Kosten für Verkehrsunfälle werden abgezogen, da sie im Kontext einer nachhaltigen Entwicklung des sozialen Wohls keinesfalls als förderlich zu betrachten sind. Dies gilt selbstverständlich für alle Arten von Unfällen, wie beispielsweise Arbeitsunfälle, Sportunfälle oder Haushaltsunfälle.
Die Meldbehörde hat auf Grundlage der im Melderegister enthaltenen Daten auf Antrag zu bescheinigen, seit wann und wo der Antragsteller oder eine Person, für die eine Meldepflicht besteht, gemeldet ist (Meldebestätigung).
Eine Meldebescheinigung bescheinigt ausschließlich, wer registriert ist und wo. Einzelheiten wie beispielsweise die Religionszugehörigkeit oder der Familienstand sind darin nicht aufgeführt.
Der Antrag auf Zulassung hat auf Franchisenpapier zu stellen und dem Provinzbeauftragten für Gesundheit innerhalb der jährlich festgelegten Frist zuzustellen. Dem Antrag sind die folgenden Unterlagen beizufügen: Staatsbürgerschaftsnachweis.
Aufgabe der Unfallversicherung ist es, durch alle geeigneten Mittel Arbeitsunfälle und Berufskrankheiten sowie arbeitsbedingte Gesundheitsgefahren zu verhindern.
Die Übergangsbestimmungen müssen, entsprechend ihrer Bezeichnung, den Übergang vom alten zum neuen Recht gewährleisten.
Der Richter berücksichtigt die der Verwaltungsrichtlinie entsprechende Lösung, sofern diese eine überzeugende Auslegung des Gesetzes durch die Aufsichtsbehörde im Sinne einer einheitlichen Anwendung des Gesetzes darstellt.
Die Primarschule ist in den Unterzyklus und den Mittelzyklus unterteilt. Der Unterzyklus dauert von der 1. bis zur 3. Klasse. Der Mittelzyklus dauert von der 4. bis zur 6. Klasse und endet mit dem Übergang an die Sekundarstufe I.
Die Verstöße ziehen als Nebenbußgeld die Sperrung des Fahrzeugschein für einen Zeitraum von einem bis sechs Monaten nach sich. Im Falle eines einfachen Rückfalls beträgt die Dauer der Sperrung sechs bis zwölf Monate.
Das Pfand sichert das Kreditgeschäft im jeweiligen Umfang ab, insbesondere auch für Zinsen und Vertragsstrafen.
Sollte das Pfandrecht vor dem Inkrafttreten des Zivilgesetzbuches entstanden sein, werden die Voraussetzungen für die Wirksamkeit des Privilegs durch die früheren Gesetze bestimmt.
Öffentliche Archive haben die Aufgabe, das öffentliche Archivgut zu erfassen, zu erwerben, zu übernehmen, langfristig zu bewahren, zu sichern und zu konservieren, zugänglich zu machen, allgemein nutzbar zu machen, für die Nutzung zur Verfügung zu stellen und zu bewerten.
Die Verwaltung kann sich im Verfahren von einem speziell bevollmächtigten Leiter oder Bediensteten vertreten lassen.
Im vorliegenden Fall spricht einerseits die Tatsache für eine unselbstständige Erwerbstätigkeit, dass der Beschwerdeführer kein eigentlicher Unternehmerrisiko trägt, da er lediglich geringfügige Investitionen tätigen musste und im Falle eines Kundenmangels keine erheblichen Fixkosten tragen muss, mit Ausnahme der Zahlungen an B.
Die intervenierende Verwaltung ist stets eine hoheitliche Verwaltung, weshalb sie sich stets in einem besonderen Verhältnis zur Legalitätsprinzip befand. Umgekehrt ist nicht jede hoheitliche Verwaltungsakt als intervenierende Verwaltung einzustufen (beispielsweise die hoheitliche Gewährung von Subventionen).
Der Steuergutschriftsbetrag – ehemals Renzi-Bonus – steht nur dann zu, wenn die Höhe der steuerlichen Abzüge höher ist als die abzuführende Einkommensteuer der natürlichen Personen.
Das Provinzgesetz vom 22. Oktober 1993, Nr. 17 „Regelung des Verwaltungsverfahrens und des Rechts auf Zugang zu Verwaltungsakten“ enthält Bestimmungen über Selbsterklärungen und Verwaltungsakte.
Der Grundsatz der Effektivität staatlichen Handelns wird teilweise verfassungsrechtlicher Rang zugeordnet. Die Verwaltung hat ihre Aufgaben auf möglichst effiziente Weise auszuführen.
Der Vorsitz der vorbereitenden Dienststellenkonferenz kann durch eine entsprechende Vollmacht des Präsidenten der Provinz oder des Provinzassessors vom Leiter der zuständigen Abteilung oder Direktion übernommen werden.
Die für die jährlichen Stellen und die Vertretungsstellen verfügbaren Plätze werden durch Auswahl des Standortes in der Reihenfolge der jeweiligen Rangliste vergeben. Personen, die eine Stelle mit unbefristetem Arbeitsverhältnis verloren haben, haben in jedem Fall Vorrang. Bei Fehlen von Kandidaten oder Kandidatinnen auf der Rangliste ist die Direktaufnahme möglich.
In Anbetracht der Ziele von öffentlichem Interesse ist das Recht auf Zugang ein allgemeiner Grundsatz der Verwaltungstätigkeit zur Förderung der Partizipation sowie zur Gewährleistung von Unparteilichkeit und Transparenz.
Zur Verwirklichung der Ziele hält sich die Provinz in ihrer Verwaltungstätigkeit an die Kriterien der Effizienz und der Publizität.
Die Gesetze der Republik regeln den Übergang von Beamten und Angestellten des Staates, auch jenen der Zentralverwaltung, zu den Regionen, was durch die Neuregelung erforderlich geworden ist.
Für die Besetzung ihrer Ämter haben die Regionen, außer in Notfällen, das Dienstpersonal aus dem des Staates und der Lokalkörperschaften zu beziehen.
Die Kontrollen werden von den Beamten der Datenschutzbehörde durchgeführt, gegebenenfalls unter Beteiligung von Mitgliedern oder Beamten der Aufsichtsbehörden anderer Mitgliedstaaten der Europäischen Union.
Wer während des Zeitraums, in dem die Zulassungsunterlagen entzogen wurden, widerrechtlich mit dem betroffenen Fahrzeug verkehrt, oder wer trotz der Führerscheinabnahme weiterhin verkehrt, hat eine Geldbuße zwischen 2.004 und 8.017 Euro zu entrichten.
Die Erklärung der allgemeinen Verbindlichkeit gemäß § 5 TVG (Gesetz über die Tarifverträge) ist ein Rechtsverordnung von besonderer Art zwischen autonomer Regulierung und staatlicher Normsetzung.
Im Haushalt ist auf der Ausgabenseite ein Reservefonds für unvorhergesehene Ausgaben vorgesehen, welcher die fünf Prozent der ordentlichen Finanzmittel nicht überschreiten darf.
Die systematische Interpretation würde aufzeigen, dass die Verpflichtung zur Wahrung des Grundsatzes der Stabilität des Beitragsatzes als ein „roter Faden“ durch das Gesetz zieht.
Soweit gegen den Beschuldigten oder die betreffende juristische Person für dieselbe Tat von der Datenschutzbehörde eine Verwaltungsstrafe verhängt und eingetrieben wurde, wird die gerichtliche Strafe gemildert.
Wer ein Kraftfahrzeug führt, benötigt den Führerausweis; wer Fahrstunden im Rahmen einer Fahrschule erteilt, benötigt die Genehmigung als Fahrausbilder.
Mit Wirkung ab dem laufenden Veranlagungszeitraum zum 1. Januar 2009 sind die öffentlichen Dienstleistungsunternehmen für Personaldienstleistungen (APSP) von der Zahlung der regionalen Wertschöpfungssteuer befreit, ohne dass dies die Verpflichtung zur Abgabe der IRAP-Erklärung aufhebt.
Die wirtschaftliche Unterstützung von Unternehmen durch das Büro für Innovation, Forschung und Entwicklung wird durch die folgenden LANDESGESETZE geregelt: - Landesgesetz Nr. 14/2006 „Forschung und Innovation“ - Landesgesetz Nr. 4/1997 „Maßnahmen der Autonomen Provinz Bozen zur Förderung der Wirtschaft“.
Ein Staatsgesetz regelt die Formen der Abstimmung zwischen dem Staat und den Regionen in den Bereichen gemäß Artikel 117, zweiter Absatz, Buchstaben b) und h), sowie die Formen der Einigung und Abstimmung im Bereich des Schutzes von Kulturgütern.
Die Empfänger, die einen Beitrag für die Erbringung von Güterverkehrsdiensten auf der Schiene beantragt haben, sind verpflichtet, ihren Endkunden, die den Eisenbahngüterverkehrsdienst nutzen, eine Tarifermäßigung in Höhe des zu erhaltenden Beitrags zu gewähren.
Wer freiwillige oder obligatorische Beiträge eingezahlt hat und einen Beitrag beantragen möchte, muss bis zum 31. Oktober des Jahres nach dem betreffenden Beitragsjahr seinen eigenen Antrag stellen.
Das typische Ziel eines Verwaltungsverfahrens ist seine Beendigung durch die Erlassung eines Bescheids; der Bescheid ist das zentrale Element des österreichischen Verwaltungsrechts, da sich das gesamte System des gerichtlichen Rechtsschutzes primär auf ihn richtet.
Grundsätzlich kann jede öffentliche Stelle zur Erlassung von Verfügungen befugt sein.
Wer sachlich, örtlich und funktional für die Erfüllung einer Verwaltungsaufgabe zuständig ist, ist ferner befugt, die damit verbundenen öffentlich-rechtlichen Beziehungen mittels einer Verwaltungsverfügung zu regeln.
Die Bestimmungen des ersten Abschnitts sowie die Art. 34–43 der Verordnung vom 31. Oktober 1947 über die Alters- und Hinterlassenenversicherung für Auslandschweizer (OAVS) finden durch Analogie Anwendung. Die besonderen Bestimmungen über die freiwillige Versicherung für Schweizer im Ausland bleiben unberührt.
Der Rechnungshof hat das Recht auf Zugang zu den Akten und Dokumenten der Provinz, um die Ausübung der ihm übertragenen Aufgaben zu gewährleisten.
Handelt es sich um Akten im Zusammenhang mit dem Verfahren, wird das Zugangsrecht zu den Verwaltungsunterlagen, sofern durchführbar und wirksam, auch während des Verfahrens gegenüber der zuständigen Organisationseinheit ausgeübt, welche befugt ist, die endgültige Entscheidung zu erlassen oder diese dauerhaft zu bewahren.
Der Grundsatz der Transparenz bedeutet tatsächlich, den Bürgern die Möglichkeit zu geben, eine demokratische Kontrolle über die Ausübung der Verwaltungstätigkeit, ihre Richtigkeit und Unparteilichkeit sowie ihre Übereinstimmung mit den gesellschaftlichen Interessen und den verfassungsrechtlichen Grundsätzen auszuüben.
Die monokratisch organisierte Behörde ist derzeit die Regel in der Praxis.
In Rechtsstreitigkeiten betreffend die Wahlvorgänge ist die außerordentliche Beschwerde an das Staatsoberhaupt nicht zulässig.
Für die Verwaltungsbeschwerde ist die Entrichtung des vereinheitlichten Beitrags für die Eintragung der Sache in das Verfahrensverzeichnis erforderlich.
Bevor vor dem Finanzgericht gegen einen Verwaltungsakt der Finanzbehörden vorgegangen werden kann, ist das sogenannte Vorverfahren durchzuführen. Damit ist die von der Behörde vorgenommene erneute Prüfung einer Entscheidung gemeint, welche durch den Widerspruch des Steuerpflichtigen eingeleitet wird.
Die Erhebung der Anfechtungsklage gegen einen Verwaltungsakt setzt voraus, dass die Rechtmäßigkeit und Zweckmäßigkeit des Verwaltungsakts vor der Anrufung des Verwaltungsgerichts im Rahmen eines Vorverfahrens auf Grundlage des Widerspruchs des klagerechtsfähigen Beteiligten geprüft wurde.
Das Fehlen der devolutiven Wirkung der Verwaltungsbeschwerde ist das wesentliche Unterscheidungsmerkmal gegenüber dem Reklameverfahren.
Sollte unter den zur Nachfolge berufenen Erben ein ungeborenes Kind sein, kann die Teilung erst nach seiner Geburt erfolgen.
Sollte ein gezeugter Ungeborener belangt werden, obliegt die Vertretung dem Vater oder, bei dessen Fehlen, der Mutter.
Ein Dritter, dessen Samen für eine medizinisch unterstützte Fortpflanzung verwendet wird, kann nicht als Vater des durch seinen Samen gezeugten Kindes anerkannt werden.
Der Ermittlungsrichter kann anordnen, dass anstelle des nicht einmaligen Originals eine Kopie, gegebenenfalls auch in Form einer Fotokopie, oder ein beglaubigter Auszug des Dokuments vorgelegt wird.
Die staatlich anerkannte Ausbildung zum Agrarbetriebswirt im Bereich Gartenbau und Landschaftsgestaltung oder in den Bereichen Friedhofsblumenanbau, Baumschulwesen, Gemüsebau und Zierpflanzenbau erfolgt an einer zweijährigen Fachoberschule für Technik.
Zur Erweiterung des Lehr- und Forschungsangebots kann die Universität internationale, staatliche und regionale Abkommen mit anderen Universitäten, Forschungseinrichtungen, der Kunstakademie, der Nationalen Akademie für dramatische Kunst sowie den höheren Schulen für angewandte Kunst und Industriedesign schließen.
In der Schweiz ist die Bildung, vom Eintritt in die obligatorische Schule bis hin zur tertiären Stufe (Universitäten und höhere Fachausbildung), eine staatliche Aufgabe. Die Verantwortung für die Bildung obliegt primär den 26 Kantonen.
Die Zuschüsse können wie folgt gewährt werden: a) in Form eines Zuschusses, b) in Form eines begünstigten Darlehens oder einer durch den Rotationsfonds gewährten begünstigten Leasingfinanzierung.
Ein Notstand besteht auch dann vor, wenn Asbest in bestehenden Wohngebäuden im Eigentum von natürlichen Personen vorhanden ist, ausgenommen Betriebsgebäude. Für die Entfernung und Entsorgung von Asbest wird ein Zuschuss gewährt.
Die Arbeitnehmer können den Arbeitgeber durch die Gewerkschaften ermächtigen, die Gewerkschaftsbeiträge einzubehalten. Der Arbeitgeber sorgt monatlich für die Einzahlung der entsprechenden Beträge an die einzelnen gewerkschaftlichen Vertretungen, sofern deren Bankkontonummer angegeben wird.
Die Rechtfertigung für diese Rechtsinstitute der Organleihe und des Mandats liegt in der Publizität und Ökonomie der Verwaltung.
Müsste hingegen die Maßnahme im Vorfeld hinsichtlich ihrer Rechtmäßigkeit geprüft werden, so fällt das Ende mit der Übermittlung der erlassenen Maßnahme an die Kontrollbehörde zusammen, da die Phase der Ergänzung der Wirksamkeit nicht von der Regionalverwaltung abhängt.
Die Frist beginnt in Antragsverfahren mit dem Datum des Eingangs der Antragstellung bei der zuständigen Verwaltung und in von Amts wegen eingeleiteten Verfahren mit dem Datum des Verfahrensbeginns.
Die rechtskräftigen Urteile, welche die Beschwerde gegen das Stillschweigen der öffentlichen Verwaltung stattgeben, werden der Rechnungshof durch elektronische Datenübermittlung zugestellt.
Im Falle eines Neubaus erfolgt die Gewährung von Null-Prozent-Krediten aus dem Rotationsfonds, sofern die folgenden Voraussetzungen erfüllt sind: Der Empfänger des Beitrags und seine Familienangehörigen müssen ihren ständigen Wohnsitz in der geförderten Wohnung verlegt haben.
Zwei oder mehr Gemeinden, in der Regel benachbart und derselben Provinz angehörig, können eine Gemeindenvereinigung zur gemeinschaftlichen Ausübung einer Vielzahl von Aufgaben oder zur Erbringung ihnen zugewiesener oder übertragenen Dienstleistungen bilden.
Das Provinzgesetz regelt die Zusammensetzung und die Zuständigkeiten der Organe und legt die grundlegenden Bestimmungen für die Organisation und Tätigkeit der Gemeindenvereinigung fest.
Der Gemeinderat beschließt die Einrichtung und Änderung von Formen der zwischengemeindlichen Zusammenarbeit.
Der Gemeinderat kann für einzelne Ortschaften einen Ortsvorsteher und einen Ortschaftsrat einsetzen, sofern dies im Interesse einer besseren Anbindung abgelegener Siedlungen an die Gemeindeverwaltung angezeigt ist.
Für die Großstädte mit besonderem Status werden die Kompetenzen des Exekutivkomitees und des Bürgermeisters jeweils vom Großstadtausschuss und dem Oberbürgermeister ausgeübt.
Für die Großstädte mit besonderem Statut werden die Befugnisse der Giunta und des Bürgermeisters jeweils von der metropolitanen Giunta und dem Großstadtbürgermeister ausgeübt.
Frauen dürfen nicht in unterirdischen Arbeiten im Bergwerk beschäftigt werden, ausgenommen für: a. wissenschaftliche Tätigkeiten b. Erste-Hilfe-Dienste und erste medizinische Versorgung c. kurzzeitige Tätigkeiten im Rahmen einer staatlich geregelten Berufsausbildung oder d. kurzzeitige Tätigkeiten nicht handwerklicher Art.
Die Bauleistungen, die der Kategorie oder den Kategorien der separat ausführbaren Bauleistungen zuzuordnen sind, können auch von Unternehmern übernommen werden, die sich zu einer horizontalen Bietergemeinschaft zusammengeschlossen haben.
Wenn eine dem Betroffenen zuvor auf Gnadenbasis gewährte Rechtsstellung verschlechtert wird, beispielsweise durch die Aufhebung eines bereits erlassenen Gnadenakts, liegt ein gebundener Verwaltungsakt vor.
Die Beglaubigung der Unterschrift bescheinigt die Echtheit der Unterschrift, die Eigenschaft, in der der Unterzeichner des Urkundenstücks gehandelt hat, und gegebenenfalls die Echtheit des Siegels, mit dem das Urkundenstück versehen ist (Legalisation im engeren Sinne).
Die Eintragung in die Verzeichnisse der Präfektur der Provinz, in der das Unternehmen seinen Sitz hat, erfüllt die Voraussetzungen für die Antimafia-Bescheinigung zur Ausübung der betreffenden Tätigkeit.
Die Beförderung von Sachen für Dritte kann nur auf Grundlage einer Konzession ausgeübt werden.
Für Dienstleistungserbringer, die unter Berufsnormen fallen, ist eine kommerzielle Kommunikation zulässig, die Teil eines von ihnen erbrachten Dienstes der Informationsgesellschaft ist oder einen solchen darstellt.
Der Präsident der Provinz widerruft seine dringende Maßnahme Nr. 5/2020 vom 05.03.2020.
Wer sich für eine Ausbildungsstelle als Hausarzt bewirbt, richtet einen auf Stempelpapier verfassten Antrag an die Gesundheitsdienste und fügt die folgenden Dokumente bei: - Geburtsschein.
Die Bestimmungen über die Überweisung des Verfahrens finden sich *mutatis mutandis* Anwendung, sofern das Mahnverfahren und das streitige Verfahren vor demselben Gericht geführt werden.
Der Verwaltungsgehilfe/die Verwaltungsgehilfin führt im Einklang mit den Weisungen und Anweisungen der Vorgesetzten Person sämtliche Arbeiten zur Verwaltung der Unterlagen durch.
Die Authentifizierungsklausel muss die Angabe enthalten, ob das vorgelegte Dokument ein Papierdokument oder ein elektronisches Dokument, ein Original, eine beglaubigte Kopie, eine einfache Kopie (Fotokopie) oder ein Ausdruck ist.
In den im Rahmen dieser Verordnung vorgesehenen Verfahren stützt sich die Prüfung der Beweismittel ausschließlich auf Ersatzerklärungen des Notorietätsaktes, Selbsterklärungen oder andere Dokumente der Bewerberinnen und Bewerber.
Die technischen Besamungsfachkräfte haben dem Antrag eine eigenverantwortliche Erklärung beizufügen, die den Besitz des Eignungszeugnisses und die Kenntnis der nationalen Bestimmungen im Bereich der künstlichen Besamung bescheinigt.
Für die Anerkennung der Differenzsumme zur Erreichung des Betrags des Mutterschaftsgeldes hat die Antragstellerin dem Antrag eine Erklärung der Institution, die das Mutterschaftsgeld ausgezahlt hat, über den Betrag der gewährten Summe oder eine entsprechende Selbsterklärung beizufügen.
Gleichzeitig hat er dem Revisionsbeklagten eine Strafgebühr wegen Missbrauchs in Höhe von 500 Euro auferlegt, da die von ihm vorgebrachten Rügen jegliche verfassungsrechtliche Grundlage entbehren und der Rechtsbehelf vor dem Verfassungsgericht somit für den Revisionsbeklagten offensichtlich und erkennbar aussichtslos war.
In Angelegenheiten der ausschließlichen Gerichtsbarkeit ist das Verwaltungsgericht auch im Hinblick auf die Feststellung eines Schadensersatzes für Rechtsstreitigkeiten zuständig, deren Gegenstand subjektive Rechte sind.
Die Verwaltungen können die verwaltungsgerichtlichen Nebenrechnungslegungen der Rechnungsführer für gleichartige Vermögensverwaltungen zu einem oder mehreren zusammenfassenden Konten gruppieren.
Die wörtliche und die restriktive Auslegung führen im vorliegenden Fall zu dem eindeutigen Ergebnis, dass die Rundungsregel für die Feststellung einer tatsächlichen Dienstzeit von mindestens 20 Jahren nicht Anwendung findet.
In den vorgesehenen Fällen kann als Nebenstrafe die Veröffentlichung des Zahlungsbefehls, ganz oder auszugsweise, in einer oder mehreren im jeweiligen Beschluss bezeichneten Tageszeitungen angeordnet werden.
In den Fällen, in denen nach dem Straßenverkehrsgesetz die Aussetzung des Fahrzeugscheins vorgesehen ist, wird für denselben Zeitraum stets auch die verwaltungsrechtliche Einziehung des Fahrzeugs angeordnet.
Zur Führung von Kraftfahrzeugen ist geeignet, wer die erforderlichen körperlichen und geistigen Anforderungen erfüllt und nicht die Verkehrsregeln oder Strafvorschriften in erheblichem Maße oder wiederholt verletzt hat.
Die Abteilung für zivile Fahrzeugzulassung erteilt dem Führerscheinkandidaten eine Genehmigung (Fahrübungsschein), mit der er dazu berechtigt ist, die Führung von Fahrzeugen derselben Kategorie zu üben, für welche er den Führerschein erwerben möchte.
Wer beantragt, die Prüfung zum Erwerb der Fahrerlaubnis oder zur Verlängerung der Gültigkeit der Fahrerlaubnis auf andere Fahrzeugkategorien abzulegen, und weist die vorgeschriebene körperliche und geistige Eignung nach, erhält eine provisorische Fahrerlaubnis.
Der Lernfahrausweis wird nach dem Bestehen der theoretischen Grundprüfung ausgestellt. Sofern eine solche Prüfung nicht vorgesehen ist, wird der Lernfahrausweis ausgestellt, wenn die Voraussetzungen für dessen Erteilung erfüllt sind.
Die Verwaltungsbehörde kann von einer theoretischen Prüfung absehen, sofern keine Tatsachen vorliegen, die den Schluss rechtfertigen, dass dem Antragsteller die erforderlichen Kenntnisse und Fähigkeiten nicht mehr zur Verfügung stehen.
Das Verbot der Kinderarbeit ergibt sich aus der Bestimmung des § 5 JArbSchG und wird in der Rechtspraxis mehr oder weniger in dieser Weise auch auf rein arbeitsrechtliche Dienstverhältnisse angewandt.
Eine Lebensbescheinigung kann für rentenrechtliche Zwecke angefordert werden, insbesondere durch eine ausländische Sozialversicherungsstelle. Eine Lebensbescheinigung zu steuerlichen Zwecken ist erforderlich für die Eintragung von Kindern in Ihre Steuerkarte, sofern diese nicht bei Ihrem Wohnsitz registriert sind.
Bei roter Lichtsignalphase dürfen Fahrzeuge die Haltelinie nicht überschreiten; sofern eine solche Linie fehlt, dürfen die Fahrzeuge weder den Bereich der Kreuzung noch den Fußgängerüberweg belegen oder das Signalzeichen überschreiten, um den Anweisungen der Lichtsignale zu folgen.
Der Fußgängerüberweg ist ein Teil der Fahrbahn, auf dem Fahrzeuge den Fußgängern Vorfahrt gewähren müssen, die ihn auf den dafür vorgesehenen Markierungen überqueren.
Für das Parken ist der rechte Seitenstreifen zu nutzen, einschließlich dort entlang der Fahrbahn angeordneter Parkflächen, sofern diese für diesen Zweck ausreichend befestigt sind; andernfalls ist am rechten Fahrbahnrand anzuhalten.
Die Gültigkeitsdauer eines nationalen Führerausweises kann durch inländische gesetzliche Bestimmungen beschränkt sein. Die Gültigkeit eines internationalen Führerausweises erlischt spätestens drei Jahre nach dem Datum der Ausstellung oder am Tag des Ablaufs der Gültigkeit des nationalen Führerausweises, sofern dies früher eintritt.
Es handelt sich um eine Einbahn, auf der aufgrund des Querschnitts der Fahrbahn das Parken parallel sowohl links als auch rechts vorgesehen ist.
Der Fahrzeugführer ist verpflichtet a) den Beschleunigungsstreifen zu nutzen, um auf die Fahrbahn für den Hauptverkehr einzumünden, und den Vorrang vor den Fahrzeugen zu gewähren, die sich auf dieser Fahrbahn befinden.
Es ist verboten c) ohne Genehmigung auf Sonderfahrstreifen zu verkehren.
Sofern ein Radweg durch Bordsteine vom Gehweg getrennt ist, kann der Radfahrer nicht darauf vertrauen, dass die beiden Bereiche auf gleicher Höhe liegen.
Fahrräder dürfen auf dem Trottoir abgestellt werden, sofern für die Fußgänger ein freier Weg von mindestens 1,50 m erhalten bleibt.
Auf Einbahnstraßen darf der Fahrzeugführer nicht rückwärts fahren, ausgenommen beim Parken, Anhängen von Anhängern und Ähnlichem.
Auf den Straßen der Kategorien A), B), C und D) ist jedwede Art von Inanspruchnahme der Fahrbahn mit Fahrzeugen, Baracken, Zelten und Ähnlichem untersagt, auch im Rahmen von Messen und Märkten.
Bei der Ausstellung qualifizierter Zertifikate müssen die vom akkreditierten Zertifizierungsdiensteanbieter für die Erstellung von Signaturen verwendeten Daten in einem gemäß § 6 SigV geprüften Signaturerstellungsmittel erzeugt und außerhalb dieses nicht verfügbar sein.
Im Bereich der für motorisierte Fahrzeuge oder Fahrräder freigegebenen Strassen dürfen ausschliesslich die vom Bundesrat vorgeschriebenen Verkehrszeichen und Kennzeichnungen verwendet werden und können ausschliesslich von den zuständigen Behörden oder mit deren Genehmigung angebracht werden.
Für die Militärstraßen und das Militärfahrzeug gilt die im Militärordnungsgesetz vorgesehene Rechtsvorschrift.
Auf den Autobahnauffahrten überholt rechts im Vorsortierraum unzulässig einen Verkehrsteilnehmer, der sich nicht nach dem Verlauf der spurförmig angeordneten Vorfahrtssignalgeber richtet, sondern um schneller voranzukommen, nach dem Überholen von rechts wieder auf die linke Spur einbiegt.
Die Einstufung von Provinzstraßen oder Straßenabschnitten wird durch die Provinzialverwaltung auf Grundlage eines Stellungnahme des technischen Provinziaalkomitees und der territorial zuständigen Gemeinden angeordnet.
Im Straßenverkehrsgesetz werden die „Frachtwege“ den Gemeindestraßen gleichgestellt.
Die Provinzverwaltung hat das Durchfahrtsverbot durch das Anbringen einer speziellen Verkehrsbeschilderung bekannt zu machen, auf der das Durchfahrtsverbotszeichen sowie der Verweis auf dieses Gesetz angebracht sein müssen. Die vor dem Inkrafttreten dieses Gesetzes angebrachte Verkehrsbeschilderung bleibt unverändert bestehen.
Die bebauten städtischen Hauptverkehrsstraßen sind im Regelfall wesentliche Bestandteile der gesamten Straßeninfrastruktur der Stadt und daher mehr oder weniger stark dem Kraftverkehr ausgesetzt.
An Kreuzungen haben Fahrzeuge von rechts Vorfahrt. Fahrzeuge auf gekennzeichneten Hauptstrassen haben die Vorfahrt, selbst wenn sie von links kommen. Die Regelung durch Verkehrszeichen oder durch die Polizei bleibt vorbehalten.
Mit Rollstühlen für behinderte Personen oder anderen Rollstühlen ist der Fußgängerverkehr dort gestattet, wo dieser zulässig ist, jedoch nur zu Fußgängergeschwindigkeit.
Geschlossene Fußgängergruppen müssen den Gehweg nutzen; sollte der Fussgängerverkehr behindert sein, sind sie auf dem rechten Fahrbahnrand zu verkehren.
Die Verletzung des Verkehrsverbots auf Vorzugsstreifen für öffentliche Verkehrsmittel, in Fußgängerzonen oder in Zonen mit eingeschränktem Verkehr ist mit einer Verwaltungsstrafe von 76 bis 306 Euro belegt.
Sofern nicht anders angegeben, muss das Fahrzeug angehalten und parkend so nah wie möglich am rechten Fahrbahnrand, parallel dazu und in Fahrtrichtung verkehren.
Der Bundesminister für nationale Verteidigung kann die Genehmigung zum Führen von Militärfahrzeugen erteilen und zu diesem Zweck einen Führerschein oder ein militärisches Führerzeugnis für Mopeds ausstellen, welche folgendermaßen zu benennen sind. Für den Erwerb eines Führerscheins oder eines militärischen Führerzeugnisses für Mopeds fallen keine Stempelgebühren an.
Kandidaten für den Führerschein der Kategorie B müssen bei einer Fahrschule mit einem qualifizierten und befugten praktischen Fahrlehrer Fahrübungen auf Autobahnen oder Freilandstraßen sowie unter Dunkelheitsbedingungen absolvieren.
Der Siedlungsabfall, die aus der Instandhaltung öffentlicher Strassen und der Reinigung öffentlicher Abwässer entstehenden Abfälle sowie Abfälle, deren Halter nicht identifiziert werden kann oder zahlungsunfähig ist, werden von den Kantonen entsorgt.
Der praktische Unterricht wird von einer oder einem Fahrlehrer geleitet, durchgeführt und unterrichtet. Zudem bieten private Lernfahrten die Gelegenheit, das im praktischen Fahrunterricht Gelernte zu festigen, zu üben und zu vertiefen.
Sollte sich der Schüler oder die Schülerin in einem Zustand befinden, der für das Führen eines Kraftfahrzeugs ungeeignet ist, wird die Lernfahrt abgebrochen und zu voller Tarifebene berechnet.
Sollte ein Ersatzführerschein für einen verloren gegangenen Führerschein ausgestellt werden, hat die zur Ausstellung von Führerscheinen befugte Behörde auf Kosten des Antragstellers durch Abfrage von Informationen im zentralen Führerscheinregister und im zentralen Verkehrsverzeichnissystem zu prüfen, ob der Antragsteller über den betreffenden Führerschein verfügt.
Mit Erreichen des Renteneintrittsalters und der übrigen Voraussetzungen wird das ordentliche Invalidengeld von Amts wegen in eine Altersrente umgewandelt.
Das Ziel der Ausbildung für Fachkräfte des Gesundheitsdienstes ist es, eine Unterstützung auszubilden, die sowohl im sozialen als auch im gesundheitlichen Bereich tätig sein kann.
Die Prüfungskommissionen der gleichgestellten Schulen setzen sich aus den Lehrkräften der Klasse und – im Regelfall – aus zwei von der Leitung der staatlichen Primarschule auf Vorschlag des Lehrerkollegiums der gleichgestellten Schulen ernannten Lehrkräften zusammen.
Auch die gesetzlich anerkannten Schulen bilden den Klassenrat und das Kollegium der Lehrkräfte ein, und insofern sie anwendbar sind, finden die entsprechenden Bestimmungen Anwendung.
Es können die folgenden Lyzeen eingerichtet werden, gegliedert nach den angegebenen Fachrichtungen und Spezialisierungen: d) Kunstgymnasium mit den Fachrichtungen 1) bildende Künste, 2) Architektur und Umwelt, 3) audiovisuell und multimedial, 4) Design, 5) Grafik, 6) Szenografie, .
Nicht dem Protokollerfordernis unterliegen die gesetzgeberischen Indikatoren, das Amtsblatt, die Nachrichtenblätter der öffentlichen Verwaltung, Zeitungen, Zeitschriften, Bücher, Broschüren, Informations- und Werbematerialien, Einladungen zu Veranstaltungen, Dokumentenentwürfe, statistisches Material, vertrauliche Korrespondenz sowie getrennt registrierte Dokumente (wie beispielsweise Beschlüsse und Dekrete).
Die Abfangung, das Abhören, die Aufzeichnung, die Überwachung oder jede andere Form der Überwachung von Kommunikationen sowie der dazugehörigen Verkehrs- und Standortdaten, sowie die Offenlegung von Informationen darüber durch Personen, die nicht dem Benutzer entsprechen, ohne die Einwilligung aller beteiligten Benutzer, ist unzulässig.
Der Zugriff auf die Gesamtheit der Daten ist nur nach ordnungsgemäßer Identifizierung der zur Abfrage befugten Mitarbeiter (Benutzerkennung und Passwort) sowie nach Mitteilung des Zwecks der Abfrage zulässig.
Insbesondere für junge Arbeitnehmer ist das Risiko hoch, nach einigen Jahren der beruflichen Tätigkeit eine Lärmschwerhörigkeit zu entwickeln. Grund dafür ist häufig die zusätzliche Belastung des Gehörs in der Freizeit durch den Besuch von Konzerten oder zu laute Musik im Kopfhörer.
Öffentliche Arbeitgeber haben die Möglichkeit, mit der Arbeitsagentur ein Aufnahmeprogramm zur schrittweisen Erfüllung des Pflichtanteils abzustimmen. Dieses Aufnahmeprogramm kann die Einstellung mittels Wettbewerb, Auswahlverfahren und die namentliche Aufnahme vorsehen.
Die Bestimmungen des 2. Abschnitts des 5. Teils dieses Titels, die das Inventar, die Verwaltung und den Abrechnungsbericht durch den Erben unter Inventaraufstellung betreffen, sind auf den Nachlassverwalter eines beweglichen Nachlasses mit Ausnahme der Haftungsbeschränkung bei Fahrlässigkeit anzuwenden.
Der unredliche Besitz gehört nicht zum rechtlich geschützten Vermögen.
Gegenüber jedem vorherigen Besitzer, der für sich genommen zur Herausgabe verpflichtet ist, wäre er als Berechtigter mit seinem Anspruch auf Schadensersatz für die Zeit des bösgläubigen Besitzes ausgeschlossen und bliebe somit im Extremfall ohne Schutz.
Die wichtigsten Datenquellen, die zur Vollständigkeit des nationalen Verzeichnisses beitragen, sind d) das Grundbuch und das Grundstückkataster der Autonomen Provinz Bozen und der Autonomen Provinz Trient, .
Die Grundeinkünfte sind die Einkünfte aus Grundstücken und Gebäuden, die sich auf dem Staatsgebiet befinden, welche im Grundkataster oder im städtischen Gebäudekataster eingetragen sind oder eingetragen werden müssen, unter Zuweisung einer Rente.
Mit dem Gesetz zur Reorganisation des Vermessungssystems vom 3.7.1934 wurde die Einführung eines einheitlichen Liegenschaftskatasters eingeleitet.
Sachen sind Dinge, die Gegenstand von Rechten sein können.
Sollte die Nebenstrafe der verwaltungsbehördlichen Fahrzeugbeschlagnahme ein Kleinkraftfahrzeug oder ein Motorrad betreffen, ordnet das handelnde Polizeibehörde den Abschleppdienst des Fahrzeugs an.
Der Inhaber des Dienstführerscheins darf diesen nur während der Dauer des Dienstverhältnisses verwenden. Mit Beendigung des Dienstverhältnisses ist der Dienstführerschein einzuziehen.
Für die von einem der Miteigentümer gewährten Hypotheken sind die Bestimmungen zu beachten, die im Abschnitt 4 des Titels 3 des Buches 6 enthalten sind.
Entgegen der Ansicht des Berufungsbeklagten kann die Anwendung der Bestimmung weder aus ihrem Wortlaut noch aus dem Titel des IV. Abschnitts des Gesetzes gerechtfertigt werden.
Das Verkehrszeichen «Stopp» verpflichtet den Fahrzeugführer zum Anhalten und zur Vorfahrt zu gewähren gegenüber den Fahrzeugen auf der Straße, der er sich nähert.
Mit den Zusatzzeichen und -einrichtungen ist sicherzustellen, dass Folgendes ersichtlich gemacht oder angezeigt wird: a) der Straßenverlauf, b) bestimmte Kurven oder Gefahrenstellen, c) Hindernisse auf dem Fahrbahnstreifen oder daneben.
Die Lichtzeichen gliedern sich in: a) Gefahren- und Vorschriftlichtzeichen, b) Anzeigelichtzeichen, b-bis) variable Texttafeln zur Echtzeit-Anzeige der Geschwindigkeit des vorbeifahrenden Fahrzeugverkehrs, c) herkömmliche Ampelanlagen, d) Spurampelanlagen.
Als typische Anzeichen für Betäubungsmittel- oder Alkoholwirkung im Blut sind zu betrachten das Führen eines Fahrzeugs mit überhöhter Geschwindigkeit, ein Zickzackfahren, plötzliches Bremsen sowie die Missachtung von Vorfahrtszeichen oder einer roten Ampelphase.
Vorschriftssignale sind nach ihrer äußeren Gestaltung Gefahr-, Verbots- oder Richtzeichen.
Die Streitkräfte sorgen eigenständig für die technischen Überprüfungen, die militärische Abnahme sowie für die Ausstellung der Zulassungsunterlagen und der Sonderkennzeichen für die ihnen zur Verfügung stehenden Fahrzeuge.
Die Straße führt zu einem Park-and-Ride-Parkplatz sowie zum rückwärtigen Zugang des Bahnhofs, der von überregionaler Bedeutung ist.
Das Überführungskennzeichen – auch als Übergangskennzeichen bekannt – wird verwendet, wenn ein Transport oder eine Probefahrt auf der Straße durchgeführt werden muss. Es wird üblicherweise für einen, drei oder fünf Tage ausgestellt.
Die Verkehrsregeln gelten für die Fahrer von Motorfahrzeugen und Radfahrer auf allen für den öffentlichen Verkehr freigegebenen Strassen; für andere Strassennutzer gelten sie nur auf jenen Strassen, die ganz oder teilweise für Motorfahrzeuge oder Fahrräder freigegeben sind.
Für die weitere Entwicklung des Rechts bedarf es einer Klärung durch die höchstrichterliche Rechtsprechung hinsichtlich der Frage, ob der objektive Nachweis eines gemeinschaftsinternen Fahrzeugübertrags nicht erbracht wird, wenn das zwischen dem Rückzug des Fahrzeugs oder dessen Abmeldung im Herkunftsstaat und der Zulassung im Bestimmungsstaat liegende Zeitintervall einen Monat übersteigt.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolenstädte mit besonderem Statut und die Regionen sind öffentliche Körperschaften mit eigenen Satzungen, Befugnissen und Aufgaben gemäß den von der Verfassung festgelegten Grundsätzen.
Es bleiben unberührt die Kompetenzen, die dem Regierungskommissar nicht übertragen sind und die gesetzlich der Außenverwaltung des Staates sowie den Außenstellen der Verwaltungen und staatlichen Unternehmen mit eigenem Rechtsstatus übertragen sind oder übertragen werden können.
Sollte der Verein einem der vorgeschriebenen Organe oder dem Mitgliederverzeichnis entbehren oder sollte er kein mehr über eine Rechtsadresse an seinem Sitz verfügen, kann ein Mitglied oder ein Gläubiger beim Gericht beantragen, die notwendigen Verfügungen zu treffen.
Das Bundesverfassungsgesetz über die Beschränkung der Bezüge von Amtsträgern (BVG) enthält Bestimmungen über die Beschränkung der Bezüge von Amtsträgern auf Bundesebene, auf Ebene der Bundesländer und der Gemeinden sowie der Österreichischen Nationalbank, der gesetzlichen Interessenvertretungen und der Sozialversicherungsträger.
In dem Maße, in dem bei einem öffentlich zugänglichen Telekommunikationsdienstleister eine Verpflichtung zur Entschädigung eines Vermögensschadens gegenüber einem Endnutzer besteht und diese nicht auf Vorsatz beruht, ist die Haftung auf einen Höchstbetrag von 12.500 Euro pro Endnutzer begrenzt.
Die im Frequenzplan dem Rundfunk zugewiesenen Frequenzen können für andere Zwecke als der Rundfunksendung im Zuständigkeitsbereich der Länder verwendet werden, sofern dem Rundfunk die ihm nach den Vorschriften des Rundfunkrechts zustehende Kapazität zur Verfügung steht.
„Zugang“ bezeichnet die exklusive oder nicht-exklusive Bereitstellung von Einrichtungen oder Diensten für ein anderes Unternehmen zu bestimmten Bedingungen zur Erbringung von Kommunikationsdiensten, auch wenn diese zur Erbringung von Diensten der Informationsgesellschaft oder Rundfunkdienstleistungen verwendet werden.
„Zugang“ ist die Bereitstellung von Einrichtungen oder Diensten für ein anderes Unternehmen zu bestimmten Bedingungen zum Zwecke der Erbringung von Telekommunikationsdiensten, auch im Falle ihrer Nutzung zur Erbringung von Diensten der Informationsgesellschaft oder Rundfunkinhaltedienste.
Der für den Abfall Verantwortliche hat dem Betreiber der Anlage im Rahmen der Ausarbeitung oder Aktualisierung des Abfallmanagementsplans die Kosten der Abfallbeseitigung sowie die Einnahmen aus Sekundärrohstoffen vorzulegen.
Obwohl der medizinische Abfall nur einen geringen Prozentsatz der Gesamtmasse der gefährlichen und nicht gefährlichen Abfälle ausmacht, stellt er dennoch innerhalb des Abfallmanagements bisweilen ein sensibles Segment dar.
Der Werbesachbearbeiter / die Werbesachbearbeiterin ist im Bereich der Südtiroler Tourismusförderung tätig und organisiert eigenständig auf Grundlage der allgemeinen Weisungen des Vorgesetzten Werbemaßnahmen sowie bewirbt das südtirolerische Tourismusangebot mündlich und schriftlich.
Tourismusassistenten und Tourismusassistentinnen verfügen über fundierte Fachkenntnisse im Bereich der Gästebetreuung sowie der Betreuung und Beratung von Gästen. Sie sind im Tourismussektor oder Freizeitbereich tätig und verantwortlich für die Vorbereitung und professionelle Durchführung von Tourismusveranstaltungen.
Der Übersetzungsinspektor befasst sich mit der Übersetzung von Rechts-, Verwaltungs- und allgemeinen Texten sowie den damit verbundenen stilistischen Fragen.
Der Bibliothekar entnimmt auf Anweisung der Vorgesetzten und unter Anleitung von Personal mit höher eingestuften Berufsprofilen Bücher und Medien und stellt sie nach dem Ausleihen wieder an ihren Platz zurück.
Der Bibliotheksinspektor/die Bibliotheksinspektorin arbeitet bei der Planung und Einrichtung von Bibliotheken mit, gewährleistet deren einheitliche Verwaltung, plant und unterstützt Lesefördermaßnahmen und ist für alle wissenschaftlich relevanten Bereiche verantwortlich.
Der DV-Techniker-Analytiker erstellt Analysen für Anwendungen und überwacht deren Implementierung in Programme oder erstellt diese selbst; er ist für die ordnungsgemäße Funktionsweise der Programme verantwortlich.
Der DV-Operator entwickelt und erstellt Anwendungsprogramme mit den vorgegebenen Programmierungstechniken auf der Grundlage von Programmspezifikationen; er/sie ist für die ordnungsgemäße Funktionsweise dieser Programme verantwortlich. Er/Sie kümmert sich auch um die Betriebssysteme und Netzwerke.
Der Statistiker/Die Statistikerin führt im Einklang mit den Weisungen der Vorgesetzten Person verschiedene Tätigkeiten im Zusammenhang mit der Erhebung und Analyse von statistischen Informationen durch und koordiniert gegebenenfalls die Arbeit der ihr/ihrer Abteilung zugewiesenen Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter.
Das Zivilstandsamt stellt die folgenden Bescheinigungen aus: Geburtsbescheinigungen und Auszüge aus dem Geburtenregister, Heiratsbescheinigungen und Auszüge aus dem Eheregister, Todesbescheinigungen und Auszüge aus dem Sterberegister.
Das Standesamt stellt die folgenden Urkunden aus: Geburtsurkunden und Auszüge aus dem Geburtenregister, Eheurkunden und Auszüge aus dem Heiratsregister sowie Sterbeurkunden und Auszüge aus dem Sterberegister.
Das Standesamt stellt die folgenden Urkunden aus: Geburtsurkunden und Geburtenauszüge, Heiratsurkunden und Heiratsauszüge, Sterbeurkunden und Auszüge aus dem Sterberegister.
Der ausführende Akteur hat das Dokument der Umfrage an die folgenden Stellen zu übermitteln: – für Meinungsumfragen: an die Behörde für Kommunikationsgarantien (Autorità per le Garanzie nelle Comunicazioni) zur Veröffentlichung auf der Website www.agcom.it.
Die Fachoberschulen vermitteln durch das Erlernen, Vertiefen und Anwenden allgemeiner und spezifischer Methoden in enger Verknüpfung von Theorie und Praxis eine grundlegende kulturelle, ökonomische, wissenschaftliche und technologische Ausbildung.
Der Zugang zu den Verwaltungsunterlagen darf nicht verweigert werden, sofern die Inanspruchnahme des Aussetzungsrechts ausreicht.
Die Informationsfreiheit bedeutet, dass die Informationen der öffentlichen Verwaltung (Verwaltungstransparenz) und der Politik für den Bürger öffentlich gemacht werden (Öffentlichkeitsprinzip).
Diese Befugnis zur Aufhebung im Wege der Selbstverwaltung ergibt sich aus dem Grundsatz der guten Verwaltung des Verwaltungsrechts, kraft dessen die Verwaltung verpflichtet ist, Maßnahmen zu ergreifen, die dem verfolgten Zweck so getreu wie möglich entsprechen.
Gegen den Verwaltungsbescheid oder eine bedingte Genehmigung des Bürgermeisters, die auf architektonischen, landschaftlichen oder ästhetischen Gründen beruht, kann der Antragsteller innerhalb von 30 Tagen beim Kollegium für den Landschaftsschutz Berufung einlegen.
Gegen die Ablehnungsbescheide und die Beschlüsse kann beim Innenminister Berufung eingelegt werden, welcher innerhalb von 60 Tagen unter Beteiligung des Ministers für Infrastruktur und Verkehr entscheidet.
Für die von einem der Miteigentümer gewährten Hypotheken sind die Bestimmungen zu beachten, die sich im Abschnitt 4 des Titels 3 des Buches 6 befinden.
Das sachlich und örtlich zuständige Ethikkomitee hat zu dem Forschungsprogramm ein begründetes positives Gutachten abgegeben.
Sollte die Beschlagnahmeverfügung rechtskräftig werden, ist die Agentur für Staatsgüter für die Auszahlung der Beträge zuständig, beginnend mit der Übermittlung der Verfügung durch den Präfekten.
Die Festsetzung der Steuern auf dem Gebiet der Provinzen erfolgt auf der Grundlage von Leitlinien und strategischen Zielen, die durch Vereinbarung zwischen jeder Provinz und dem Minister für Wirtschaft und Finanzen sowie durch nachfolgende operative Vereinbarungen mit den Steuerbehörden festgelegt werden.
Im Falle einer Privatisierung durch Veräußerung am Markt werden auch die Archive der Behörden privatisiert, mit Ausnahme des laufenden Archivs.
Von einer unter Lizenz hergestellten Bierproduktion spricht man dann, wenn ein Produktionsunternehmen Bier nach dem Rezept eines anderen Produktionsunternehmens (Lizenzgeber) herstellt und es mit der Marke des Lizenzgebers vertreibt. Das unter Lizenz hergestellte Bier kann auch vom Lizenzgeber selbst vertrieben werden.
Die Berufsfeuerwehren führen die Bezeichnung „Berufsfeuerwehr“ unter Hinzufügung des Namens der Gemeinde.
Neben dem Bereich der obligatorischen Zuständigkeit versorgt die Freiwillige Feuerwehr Meran in ihrer Funktion als Bezirksstützpunkt den gesamten Bezirk Meran mit speziellen Einsatzgeräten.
Auf kostenpflichtigen Parkplätzen gelten für Wohnmobile Tarife, die um 50 % höher sind als jene, die auf demselben Parkplatz für Kraftwagen erhoben werden.
Für zweiaxige Kraftomnibusse oder Trolleybusse für den öffentlichen Linienverkehr im Stadt- und Vorortbereich beträgt die zulässige Gesamtmasse maximal 19 t.
Sonderfahrzeuge und Kleinbusse müssen mit Notausgängen versehen sein, die eine freie Öffnung von mindestens 0,60 m mal 0,43 m aufweisen.
Bei Kraftwagen ist im Bereich für den alternativen Transport von Personen oder Gütern nach dem Umklappen oder Entfernen der Sitze eine feste und unverrückbare Ladefläche zur Unterbringung von Waren zu schaffen, auf der die Waren sicher abgestützt werden können.
Die an Kraftwagen, Motorwagen und Minibussen angekoppelten Starranhänger dürfen eine Länge von 1,50 m nicht überschreiten, dürfen das ziehende Fahrzeug nicht breiter sein als dieses und ein Gesamtgewicht von mehr als 0,30 t nicht übersteigen.
Landmaschinen und Motorwagen müssen mit einer homologierten Schutzvorrichtung, wie beispielsweise einer Sicherheitskabine, einem Sicherheitsrahmen oder einer Rollbar, ausgestattet sein, welche im Falle von Unfällen das Umkippen des Fahrzeugs nach Möglichkeit verhindert und den Fahrer schützt.
Die Verwaltungsrichter, das Sekretariat und das Hilfspersonal tragen bei öffentlichen Verhandlungen die vom Präsidialrat der Verwaltungsgerichtsbarkeit vorgeschriebene Robe oder Uniform.
Für den öffentlichen Personenverkehr können folgende Fahrzeuge bestimmt sein: Busse, Gelenkbusse, Sattelzüge, Straßenzüge, Oberleitungsbusse, Gelenk-Oberleitungsbusse, Gelenk-Oberleitungsbusse und Stadtbahnen, die dem Personenbeförderungsdienst dienen.
Für Wohnmobile mit einer zulässigen Gesamtmasse von mehr als 2,5 t genügt für die hinteren Sitze die Ausstattung mit Verankerungen zur Installation von Beckengurten und mit Beckengurten.
Das Regionalgericht hat in diesem Fall mehrere an einem einzigen Tag durchgeführte Transporte zu einer einzigen Straftat zusammengefasst, sofern es sich um das Abholen einer zuvor vorbereiteten Lieferung handelte, die die Tragfähigkeit eines Lastzugs überstieg.
Die Erfüllung der Aufgaben des Straßenverkehrsrechts obliegt: d-bis) im Rahmen der jeweiligen örtlichen Zuständigkeit den Kräften und Diensten der Provinzpolizei, .
Die unteren und oberen Schulen erleichtern durch gemeinsame Orientierungsmaßnahmen die Wahl der für die Schülerinnen und Schüler geeigneten weiterführenden Schule.
Schulen im Sinne der vorliegenden Bestimmungen des Gesetzes über die Forschungsmittel sind öffentliche Schulen und nicht gleichgestellte Schulen gemäß dem Gesetz über die Schularbeitung (BGBl. Nr. 242/1962), öffentliche land- und forstwirtschaftliche Schulen sowie alle anderen nicht gleichgestellten Schulen.
Die Aktivitäten umfassen auch Fortbildungskurse, pädagogische und schulische Tätigkeiten, einschließlich der Finanzierung von privaten Schulen, die gesetzlich anerkannte Abschlüsse verleihen, privaten Universitäten, Kongressen und Studienreisen für Lehrkräfte sowie dem Erwerb von Lehr- und wissenschaftlichem Material.
Die Leitung der genehmigten Privatschule, die mindestens 25 Schüler für eine bestimmte Prüfung anmeldet, kann vom zuständigen Leiter der Primarschule verlangen, die Eignungs- oder Abschlussprüfungen am Sitz der Privatschule abzuhalten.
Die Modalitäten der Durchführung gemeinnütziger Arbeiten werden durch Dekret des Justizministers in Abstimmung mit der ständigen Konferenz für die Beziehungen zwischen dem Staat, den Regionen und den autonomen Provinzen Trient und Bozen gemäß Artikel 8 des Gesetzesdekrets vom 28. August 1997 Nr. 281 festgelegt.
Wer zu Fuß geht und Zugmaschinen oder einachsige Arbeitsmaschinen mit Stielrad oder Handfahrzeuge führt, muss am linken Seitenrand mindestens eine beleuchtende Vorrichtung mit weißem Licht anbringen oder tragen, die nach vorne und hinten gut sichtbar ist und nicht blendet.
Das Anspannen von Fuhrwerken für zwei Pferde, die nur über eine (mittlere) Pfluglenkung verfügen, mit einem einzigen Zugtier ist unzulässig, sofern nicht ein sicheres und schnelles Eingreifen des Lenkers der Anspannung am Steuer des Fuhrwerks gewährleistet ist.
Für Handkarren und Schlitten sowie für land- oder forstwirtschaftliche Maschinen, die ihre Arbeit nur im Gange verrichten können (z. B. Pflüge, Sämaschinen, Mähdrescher), ist eine Bremse nicht erforderlich.
Zur Klasse der untypischen Fahrzeuge gehören die Kfz und die Kraftfahrzeuge, die als Oldtimer gelten oder von historischem Interesse sind und einen Sammlerwert aufweisen.
Kenntnis der Struktur und Funktionsweise von Fahrzeugen (Bauwesen oder Tiefbau) und zugehörigen Ausrüstungen (z. B. Bagger, Radlader, Krananlagen, Krantypen, Walzen, Gabelstapler, Bohrhämmer, Ladekräne, Presslufthämmer) sowie der Struktur und Funktionsweise der einzelnen Untergruppen.
Kleinkrafträder, Krafträder, dreirädrige Kraftfahrzeuge, vier- und mehrrädrige Kraftfahrzeuge sowie Kraftwagen dürfen nicht ohne Führerschein und, sofern vorgeschrieben, ohne die entsprechende Berufsbefähigung gefahren werden.
Die Nutzung durch Dritte umfasst: a) die Vermietung ohne Fahrer, b) den Personenbeförderungsdienst im gemieteten Fahrzeug mit Fahrer und im Taxi, c) den öffentlichen Linienpersonenverkehr, d) den kommerziellen Gütertransport, e) den Linienfrachtverkehr für Güter, f) den kommerziellen Gütertransport im Taxi.
Bei Motorrädern mit einem Anhänger zum Personenbeförderungszweck muss der Anhänger zum Personenbeförderungszweck mit Vorrichtungen ausgestattet sein, die es dem Insassen des Anhängers zum Personenbeförderungszweck ermöglichen, die Kupplung und die auf das Hinterrad wirkende Bremse zu betätigen.
Veteranenfahrzeuge müssen dem ursprünglichen Zustand entsprechen und sich in einwandfreiem ästhetischem und technischem Zustand befinden. Veteranenfahrzeuge werden im Strassenverkehr in der Regel nur bei besonderen Anlässen oder zur Vermeidung von Standstillenschäden verwendet.
Sollte ein Gut weder dem Ausschlussprinzip noch der Nicht-Rivalität bei der Nutzung unterliegen, spricht man auch von einem öffentlichen Gut (reinem).
Der Lärmschutzbereich eines Flughafens wird je nach Grad der Lärmbelastung in zwei Tagesschutzgebiete und ein Nachtschutzgebiet unterteilt.
Die Ableitung von Klärschlamm in die Oberflächengewässer, insbesondere von Schiffen oder mittels Rohrleitungssystemen, ist verboten.
Die Untertagedeponie kann zur Entsorgung der folgenden Abfallarten errichtet werden: – inertes Abfall, – nicht gefährlicher Abfall, – gefährlicher Abfall.
In im Ausland gegründeten Gesellschaften ohne Zweigniederlassung mit einer festen Vertretung auf dem Staatsgebiet muss sich die Antimafia-Bescheinigung auf diejenigen beziehen, welche die Verwaltungs-, Repräsentations- oder Leitungsbefugnisse des Unternehmens innehaben.
Die Antimafia-Dokumentation besteht aus zwei Antimafia-Erklärungen („Mitteilung“ und „Information“).
Die Betreiber von Abfallbehandlungsanlagen sind grundsätzlich verpflichtet, zum Zeitpunkt ihrer Verbringung auch nicht gefährliche Abfälle zu registrieren, die als Ergebnis der Lagerung und Behandlung anderer Abfälle im Sinne eines Ersterzeugers entstehen.
Am 14. Januar 2017 ist das Nationale System für den Schutz der Umwelt (NSSU) in Kraft getreten.
Der Schutz der Umwelt durch das Strafrecht war vor der Einführung der Umweltdelikte mit dem Gesetz Nr. 68/2015 völlig unzureichend.
Der Schutz und die Aufwertung des kulturellen Erbes müssen das Verständnis für die Geschichte der nationalen Gemeinschaft und ihrer Heimat sowie die kulturelle Entwicklung fördern.
Das Ministerium und die Regionen legen in gegenseitiger Einigung die politische Ausrichtung für den Schutz und die Aufwertung der Landschaft fest.
Die Landschaftsplanung hat die Aufgabe, die Ziele des Naturschutzes und der Landschaftsschutz für den jeweiligen Planungsbereich zu konkretisieren.
Die Aufgaben und die administrativen Kompetenzen für den Schutz der Landschaftsgüter werden vom Staat und von den Regionen in einer Weise ausgeübt, die jederzeit eine einheitliche und mit den spezifischen Zielen übereinstimmende Verwaltung gewährleistet.
Das Ministerium legt, auch mit Unterstützung der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungsinstituten, Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Modelle für Maßnahmen zur Erhaltung von Kulturgütern fest.
Der Denkmalschutz konzentriert sich auf die Erhaltung der überlieferten Substanz, sofern die authentischen Eigenschaften des Objekts durch den Eingriff so wenig wie möglich beeinträchtigt werden sollten.
In der Entscheidung über den Plan oder das Programm oder den Regierungsentwurf eines Gesetzes muss die strategische Umweltprüfung und die im Rahmen des Konsultationsverfahrens eingegangenen Stellungnahmen, einschließlich der Ergebnisse etwaiger grenzüberschreitender Konsultationen, nachvollziehbar berücksichtigt werden.
Auswahlverfahren: Die namentliche Aufnahme erfolgt wie bisher. Öffentliche Arbeitgeber beantragen beim Arbeitsamt die Zuweisung zur Auswahl von Menschen mit Behinderungen, die in den Verzeichnissen der obligatorischen Vermittlung eingetragen sind.
Die regionalen Rechtsprechungssektionen sowie die Rechtsprechungssektionen von Trient und Bozen entscheiden mit der Beteiligung von drei berufenen Richtern, einschließlich des Vorsitzenden.
Die Justizorgane des Rechnungshofes sind die zentrale Berufungssektion mit Sitz in Rom, deren Zuständigkeit sich auf das Staatsgebiet erstreckt, und die regionale Berufungssektion für die Region Sizilien mit Sitz in Palermo, deren Zuständigkeit sich auf das Regionalgebiet erstreckt.
Die vereinigten Rechtsprechungssektionen entscheiden über Kompetenzkonflikte sowie über die von den Berufungssektionen oder dem Präsidenten des Rechnungshofes ihnen zugewiesenen Grundsatzfragen oder auf Antrag des Generalstaatsanwalts.
Der Begriff „Vertragspartner“ bezeichnet jede natürliche oder juristische Person, jeden Verband oder Verein, der einen Vertrag mit einem Anbieter des öffentlich zugänglichen elektronischen Kommunikationsdienstes über die Erbringung dieser Dienste abgeschlossen hat oder der anderweitig Empfänger dieser Dienste im Wege von Prepaid-Karten ist.
Die Verpflichtung zur Umsetzung von Datenschutzmaßnahmen gemäß den Artikeln 24, 25 und 32 der DSGVO im Zusammenhang mit der Erbringung eines öffentlichen Kommunikationsdienstes obliegt jedem Betreiber eines öffentlichen Kommunikationsdienstes für jeden von ihm erbrachten Dienst.
Im Falle einer Verletzung des Schutzes personenbezogener Daten teilt der Betreiber öffentlicher Kommunikationsdienste die Verletzung unverzüglich der Datenschutzbehörde mit, unter Vorbehalt sonstiger Pflichten.
Der Teilnehmer kann von einem Anbieter eines öffentlich zugänglichen Telefondienstes verlangen, dass dieser unverzüglich, auch nachts und an Feiertagen, einen Defekt behebt, sofern der Anbieter von öffentlich zugänglichen Telekommunikationsdiensten über eine erhebliche Marktmacht verfügt.
„Verwandte Dienste“ bezeichnet Dienste, die mit einem Kommunikationsnetz oder einem Kommunikationsdienst verbunden sind und die Bereitstellung von Diensten über dieses Netz oder diesen Dienst ermöglichen oder unterstützen oder dazu befähigt sind.
Mit Verfügung des Generalsekretärs des Rechnungshofs in seiner Funktion als Kostenstellenleiter werden die allgemeinen Bestimmungen über die Festsetzung der Vergütungen für Sachverständige und Verwahrer festgelegt.
Die Mitglieder der Rechnungsprüfungsbehörde, die den Kammern und Kontrollbüros zugewiesen sind, melden der zuständigen Regionalstaatsanwaltschaft sämtliche Tatsachen, von denen sie im Rahmen ihrer Amtsausübung Kenntnis erlangt haben und aus denen eine Haftung für einen dem Fiskus zugefügten Schaden hervorgehen kann.
Die Aufgaben der Staatsanwaltschaft bei den gerichtlichen Abteilungen werden von der Regionalstaatsanwaltschaft oder einem anderen dem Amt zugewiesenen Mitglied der Justiz ausgeübt.
Die Kulturpfade, die archäologischen Parks und die Projekte zum Schutz der Kulturlandschaft verbinden den Schutz von Kultur- und Naturgütern mit einer umfassenden Öffentlichkeitsarbeit und Forschungstätigkeit.
Sollten bestimmte Körperteile vor besonderen Gefahren geschützt werden müssen, sind den Arbeitnehmern geeignete Schutzmittel bereitzustellen, wie beispielsweise angemessene Schutzschirme, Schürzen, Brustschutz, Knieschützer oder Beinschoner.
Sollte es erforderlich sein, bestimmte Körperteile vor besonderen Gefahren zu schützen, sind den Arbeitnehmern geeignete Schutzmittel bereitzustellen, wie beispielsweise angemessene Schutzschirme, Schürzen, persönlicher Brustschutz, Beinschoner oder Gamaschen.
Dreifingerhandschuhe sind für Arbeiten geeignet, die bis zu einem gewissen Grad den Einsatz einzelner Finger erfordern («Schlüsselgriff»). Hierzu gehören beispielsweise das Schweißen, Schleifen und Reparaturarbeiten.
Das für den spezifischen Gebrauch zertifizierte Sturzsicherungssystem muss einen freien Fall von nicht mehr als 1,5 m oder, bei Vorhandensein von Auffangsystemen, von 4 m zulassen.
Fünffingerhandschuhe sind geeignet, sofern höhere Anforderungen an die Geschicklichkeit und taktile Empfindsamkeit der Hände und Finger gestellt werden.
Während einer Kontrolle durch eine Lebensmittelüberwachungsbehörde in einem Gastgewerbebetrieb wurden die folgenden Mängel festgestellt: Vier Köche trugen bei der Zubereitung von Speisen kein Haarnetz.
Höhensicherungsgeräte halten stets eine gespannte Verbindung zur Absturzsicherungsgurtung aufrecht (analog zu einem automatischen Sicherheitsgurt in einem Kraftfahrzeug). Daher eignen sie sich hervorragend für wechselnde Arbeitsplätze (horizontal oder vertikal).
Die der Norm SN EN 812 entsprechenden Schutzhelme für die Industrie bestehen im Allgemeinen aus einer leichten Kuppel aus thermoplastischem Material, deren einfacher innerer Randbandrahmen sich an den Kopfumfang anpassen lässt.
Elektrische Gefahren infolge von Stromschlägen oder einem Lichtbogen können beim Einsatz von Elektrizität am Arbeitsplatz (z. B. bei der Verwendung elektrischer Geräte) oder bei der Durchführung nicht-elektrischer Arbeiten in der Nähe unter Spannung stehender Anlagen auftreten.
Die Schutzausrüstung für im Industriebereich gegen Hitze ausgesetzte Arbeitnehmer ist zum Schutz vor den Auswirkungen heißer Teile, Wärmestrahlung, kurzzeitiger Berührung mit offenen Flammen, dem Aufprall von Funken sowie Spritzern aus geschmolzenem Metall oder Schlacken bestimmt.
Arbeitsbereiche, in denen Brand- und Explosionsgefahr besteht und die Verwendung von offenem Feuer verboten ist, müssen mit dem Verbotszeichen P 02 „Feuer-, offenes Feuer und Rauchen verboten“ gekennzeichnet sein.
Schnittschutzkleidung aus Metall findet vor allem in Fleischverarbeitungsbetrieben Verwendung, wo Verletzungen durch Schnittverletzungen am Rumpf auftreten können.
Die Strahlenschutzkleidung dient dem Schutz des Untersuchers und des Assistenzpersonals vor Strahlung.
Bei Arbeiten im Gefahrenbereich der Gleisanlagen müssen den Arbeitnehmern Warnkleidung und Sicherheitsschuhe oder Schutzschuhe zur Verfügung gestellt werden.
Für die Schweißerschutzkleidung wird zwischen zwei Klassen unterschieden. Je höher die Klasse ist, desto größer ist der Schutzeffekt des PSA.
Grundsätzlich sollten bei Arbeiten mit offenen Lasern geschlossene, schwer entflammbare Kleidungsstücke getragen werden (z. B. Schweißerschutzbekleidung).
Der Schutz der Füße und Beine ist eine persönliche Schutzausrüstung zum Schutz der unteren Gliedmaßen vor Verletzungen, Schäden durch langfristige Einwirkungen sowie anderen schädlichen Einflüssen und zum Rutschschutz (z. B. Sicherheitsschuhe, Schutzzuboot, Schnittschutzhosen).
Für Personen mit Schädelverletzungen werden spezielle Innenausstattungen bereitgestellt. Je nach Art der Verletzung werden Textilbänder, Leder oder Schaumstoffpolster verwendet, um die Last des Helms auf dem Kopf zu verteilen und dabei empfindliche Bereiche am Kopf auszuklammern.
Die Verbindungsmittel dürfen weder fixiert, verkürzt noch durch Knoten verlängert werden.
Die Arbeitnehmer müssen eine Warnkleidung in leuchtenden Farben tragen, die den gesamten Körper bedeckt und mit reflektierenden Flächen ausgestattet ist.
Der Arbeitgeber gewährleistet, dass jeder Arbeitnehmer eine hinreichende und angemessene Ausbildung im Bereich Gesundheit und Sicherheit erhält, unter Berücksichtigung der Sprachkenntnisse.
Mit Wirkung vom 1. Januar 2008 setzen sich die Notfallgruppen in der Provinzverwaltung sowie in Kindergärten und Schulen aller Stufen aus den Mitgliedern der Notfalleinsatzgruppe und den Ersthelfern zusammen.
Eine wesentliche Aufgabe der Brandschutzhelfer ist die Bekämpfung von Brandherden mit den im Betrieb vorhandenen Löschmitteln.
Die Erste-Hilfe-Beauftragten durchlaufen eine theoretische und praktische Ausbildung zur Umsetzung interner Erstmaßnahmen sowie zur Aktivierung von Rettungseinsätzen.
Bei der Verwendung von biologischen Arbeitsstoffen haben die Arbeitgeber die dem jeweiligen spezifischen Gesundheitsrisiko angemessenen Schutzmaßnahmen zu treffen. Nach Bedarf sind den Arbeitnehmern wirksame Impfstoffe bereitzustellen.
Das von einem Leuchtzeichen erzeugte Licht muss je nach den vorgesehenen Nutzungsbedingungen deutlich vom umgebenden Bereich abheben. Das Leuchtzeichen darf weder durch zu starkes Licht blendend wirken noch die Sichtbarkeit durch zu schwaches Licht beeinträchtigen.
Bei der Planung von unterirdischen Räumlichkeiten müssen eine gute Lebensqualität und ein angenehmes Mikroklima gewährleistet sein.
Die Gefährdungsbeurteilung durch eine physikalische Einwirkung wird mindestens alle vier Jahre von Fachpersonal im Rahmen des Sicherheits- und Gesundheitsschutzdienstes geplant und durchgeführt, das über spezifische Kenntnisse in dieser Angelegenheit verfügt.
Die trennenden Schutzeinrichtungen müssen so in die Steuerung der Maschine eingebaut und integriert sein, dass sich die beweglichen Teile erst dann bewegen können, wenn sie für das Personal nicht mehr erreichbar sind.
Sollten im Rahmen von Arbeitsprozessen nicht versiegelte radioaktive Stoffe unter Anwendung der erforderlichen Sicherheitsmaßnahmen eingesetzt werden, ist für die Dauer dieser Arbeitsprozesse keine Kennzeichnung der radioaktiven Stoffe erforderlich. Während dieser Arbeitsprozesse muss eine Person anwesend sein, die über diese Sicherheitsmaßnahmen Bescheid weiß.
Bei der Konzeption von Arbeitsmitteln sind Gefährdungsbeurteilungen durchzuführen und im Rahmen eines Sicherheitskonzepts ist für jede Gefahr für Personen eine angemessene Schutzmassnahme zu treffen.
Der Arbeitsschutzdienst erarbeitet die Sicherheitsverfahren für die verschiedenen operativen Tätigkeiten.
An Arbeitsstätten mit hoher Unfallgefahr sowie an abgelegenen Arbeitsstätten darf ein Arbeitnehmer nur dann allein beschäftigt werden, wenn eine wirksame Aufsicht gewährleistet ist.
Die gesundheitliche Überwachung umfasst Vorsorgeuntersuchungen, mit denen festgestellt wird, ob Gegenanzeigen für die den Arbeitnehmern zugewiesene Tätigkeit vorliegen sowie ob sie für die spezifische Aufgabe geeignet sind.
Zur Wirksamkeit der Sicherheitskennzeichnung am Arbeitsplatz tragen verschiedene Elemente bei: die Farbe, die Form, das ergänzende Symbol, der Text, die Schriftart usw. Auch die Art und Weise, wie die einzelnen Teile miteinander kombiniert werden, kann von Bedeutung sein.
Die Verbotszeichen müssen als weiße Kreise mit schwarzem Piktogramm und rotem Rand ausgeführt sein.
Die Warnzeichen sind gelbe Dreiecke mit schwarzem Piktogramm und schwarzem Rand.
Sollte ein Gefahrenpunkt nicht unmittelbar oder vollständig beseitigt werden können, muss er gekennzeichnet werden. Dies kann durch ein Verbotsschild, ein Warndreieck oder ein Sicherheitszeichen, durch Farbe oder ein anderes Mittel geschehen, das eine schnelle und eindeutige Erkennung der Gefahr ermöglicht.
Da Rettungsschilder ohnehin in Grün vorgeschrieben sind, wird die Farbe Grün für die Beleuchtungsgeräte der Rettungszeichen über dem Notausgang empfohlen.
Ein Sicherheitszeichen ist ein Zeichen, das durch die Kombination einer geometrischen Form, einer Farbe und eines Gefahrenpiktogramms eine spezifische Information im Bereich der Sicherheit und/oder des Gesundheitsschutzes vermittelt.
Um auf dem Sicherheitszeichen die unmittelbare Gefahr oder das gewünschte sichere Verhalten möglichst anschaulich darzustellen, wird häufig ein Symbol verwendet. Die brennende Flamme symbolisiert beispielsweise eine entzündliche Substanz; der Ausrufezeichen-Punkt gilt als Gefahrensymbol.
Die Farben werden gezielt im Sinne des Arbeitsschutzes eingesetzt. In den meisten Fällen werden den verwendeten Grundfarben die entsprechenden Kontrastfarben zugeordnet, um die zu übermittelnde Botschaft leichter erkennbar zu machen.
Die immanenten Merkmale von Verbotszeichen sind: Form: rund, schwarzes Piktogramm auf weißem Hintergrund, roter Rand und roter Querbalken (von links nach rechts mit einem Neigungswinkel von 45° zur Horizontalen) (die Sicherheitsfarbe Rot muss mindestens 35 % der Fläche des Zeichens bedecken).
Die immanenten Merkmale von Verbotszeichen sind: Form: rund, schwarzes Piktogramm auf weißem Hintergrund, Warnschild und Querband (von links nach rechts mit einem Neigungswinkel von 45° zur Horizontalen) rot (die Sicherheitsfarbe Rot muss mindestens 35 % der Fläche des Zeichens bedecken).
Die Bodenbeläge müssen derart ausgeführt sein, dass sich keine Funken bilden können.
Erst wenn sich die Kontaktfläche vergrößert – beispielsweise durch nicht profilierte oder grob/flächig profilierte Schuhsohlen bei einer hohen Aufsetzgeschwindigkeit und geringer Auflagekraft (beispielsweise aufgrund eines langen Schritts) oder durch einen anderen Gleitfilm (beispielsweise Öl) –, nimmt das Sturz- und Absturzrisiko zu.
Im Falle von Unfällen und Bränden mit brandfördernden Stoffen (Klasse 5) ist die Freisetzung von aktivem Sauerstoff oder einer anderen oxidierenden Substanz vorhersehbar.
„Informationsdienste für die Binnenschifffahrt (River Information Services – RIS)“ sind harmonisierte Informationsdienste zur Unterstützung des Verkehrs- und Transportmanagements auf der Binnenschifffahrt, einschließlich – sofern technisch machbar – der Schnittstellen zu anderen Verkehrsträgern.
Für das mit Muskelkraft betriebene Sportfahrzeug darf die vom Hersteller angegebene maximale zulässige Sitzplatzkapazität nicht überschritten werden; zudem muss sich an Bord für jeden Passagier und jedes Besatzungsmitglied ein persönlicher Schutzausrüstung befinden.
In der Galvanotechnik und in Laboratorien ist die Installation von leicht und schnell zugänglichen Notduschen und Spülaugen vorgeschrieben. Die Duschen müssen deutlich gekennzeichnet sein, und der Zugang muss stets frei gehalten werden.
In unmittelbarer Nähe der Turnhallen ist ein Erste-Hilfe-Raum mit einer Trage vorzusehen.
Die Unternehmen der Gruppe C verfügen über die folgende Ausstattung: a) eine Verbandskasten an jedem Arbeitsplatz, aufbewahrt auf angemessene Weise und an einem leicht zugänglichen Ort, der durch entsprechende Beschilderung erkennbar ist, .
Die Transportmittel der Rettungsdienste, wie beispielsweise die Krankentragen, dienen dem fachgerechten und schonenden Transport von Verletzten vom Unfallort zur anschließenden medizinischen Versorgung.
Sollte kein fließendes Wasser zur Verfügung stehen, kann die mit Trinkwasser betriebene Augennotdusche unter Abweichung von den allgemeinen Vorschriften durch Flüssigkeiten zum Spülen der Augen ersetzt werden.
Wichtige Einrichtungen im Notfall mit Brandschutzschildern kennzeichnen, wie feuerwiderstandsfähige Türen, Feuerlöscher, Rauchmelder, Hydranten und Brandmeldetelefone.
Die schnelle Beseitigung der durch Sprengstoffe verursachten Gase, des Rauches und des Staubes hat mittels künstlicher Belüftung zu erfolgen.
Mitarbeiter, die sich über mehrere Stunden hinweg in einem teilweise geschlossenen Raum unter ungünstigen klimatischen Bedingungen aufhalten, leiden häufig unter Beschwerden wie Kopfschmerzen, verminderter Konzentrationsfähigkeit oder Übelkeit.
Tätigkeiten in einem strengen Kältebereich oder in einem strengen Wärmebereich müssen auf das absolut Notwendige beschränkt werden. Personen, die sich in solchen Bereichen aufhalten, sind der obligatorischen ärztlichen Vorsorge zu unterziehen.
Der Brandverlauf kann in Phasen unterteilt werden, die sich durch unterschiedliche Merkmale im Hinblick auf das Ausmaß des Brandes, die Temperatur und den Rauchentwicklung unterscheiden.
Sofern der Betrieb einer Werkzeugmaschine mit einem hohen Brandrisiko und der Gefahr nachfolgender Metallbrände verbunden ist, müssen integrierte Systeme zur Brandmelde- und Brandlöschung vorgesehen sein.
Der Verlauf eines Feststoffbrandes erfolgt typischerweise in der Sequenz aus Entzündungs-, Ausbreitungs- und Generalisierungsphase sowie der Abklingphase.
Zur Klasse der Brände B werden die Brände von Flüssigkeiten oder flüssig werdenden Feststoffen zusammengefasst, die mit reiner Flammenbildung brennen. Hierunter fallen unter anderem Benzin, Benzol, Heizöl, Diesel, Alkohol, Teer, Wachs, Farben, Lacke, Lösungsmittel, Aceton, Äther, Harz sowie viele Kunststoffe.
Die Überdruckanlagen müssen im Brandfall automatisch ausgelöst werden. Sie können zusätzlich auch über eine automatische Brandmeldeanlage ausgelöst werden.
Sollten die Wände Teil einer baulichen Brandabschnittstrennung sein, müssen sie den Anforderungen an feuerwiderstandsfähige Trennwände entsprechen. Sie müssen daher unter anderem aus Baustoffen der Klasse A bestehen und mindestens eine bestimmte Feuerwiderstandsklasse aufweisen.
Der technisch bedingte Hintergrundlärm in einem Büro wird üblicherweise durch Klimatisierungsanlagen und Computergeräte verursacht.
Die Aufnahme von Wirkstoffen über die feuchte Haut ist möglich; unter den praktischen Bedingungen (übliche Expositionsdauer und Dauer) der Desinfektion von Oberflächen sind jedoch systemische Auswirkungen in Form von Organschäden oder neurologischen Defekten unwahrscheinlich.
Bei der Ausübung von Tätigkeiten im Apothekenlaboratorium, wie beispielsweise der Prüfung von Rohstoffen, werden geringe Mengen gefährlicher Stoffe verwendet. Die Risiken einer chemischen Exposition sind bei automatisierten Prozessen sehr gering, während sie bei manuellen Prozessen aufgrund der möglichen Expositionsdauer erheblich sein können.
Bei der Bestimmung des Lärmexpositionspegels im Falle einer Schwingungseinwirkung erfolgt die Normierung auf eine Bewertungszeit von 8 Stunden.
Eine Betriebsbegehung zur Überprüfung der Brandschutzmaßnahmen – auf der Grundlage der Gefährdungsbeurteilung – sollte regelmäßig, mindestens jedoch im Zwei-Jahres-Rhythmus durchgeführt werden.
Sollten die Gefährdungen für die Gesundheit weder durch technische noch durch organisatorische Massnahmen ausgeschlossen oder vollständig vermieden werden können, hat der Arbeitgeber den Arbeitnehmern geeignete und wirksame persönliche Schutzausrüstung zur Verfügung zu stellen.
Für Arbeitnehmer, die Substanzen ausgesetzt sind, für welche ein biologischer Arbeitsstofftoleranzwert festgelegt ist, ist die biologische Überwachung obligatorisch.
Nach dem Schießen ist es erforderlich, mindestens 15 Minuten nach der letzten Detonation zu warten, bevor der Artillerist und der Gruppenleiter zum Sprengort zurückkehren, da aufgrund der Explosionsgase stets die Erstickungsgefahr zu befürchten ist.
Schweiß- und Schneidarbeiten mit Druckluft erhöhen die Brandgefahr sowie die Gefahr einer Intoxikation durch Schweißrauche.
Für diejenigen, die für einen längeren Zeitraum im Tunnel verbleiben müssen, stehen einige Referenzwerte zur Verfügung, die Garantien für den Schutz ihrer Gesundheit bieten. Diese Referenzwerte bestehen aus einer Reihe von Grenzwerten (bezeichnet als TLV) für jede potenziell eingeatmete Substanz.
Chemikalien werden je nach ihrer Toxizität in drei Gruppen eingeteilt: sehr giftige Chemikalien (T+), giftige Chemikalien (T) und schädliche Chemikalien (Xn).
In dem Maße, in dem die Arbeitsstoffe noch nach ihren Eigenschaften gemäß § 3 ChemG 1996 eingestuft oder gekennzeichnet sind, finden auf sie auch jene Bestimmungen zum Schutz der Arbeitnehmer Anwendung, die sich bereits auf die entsprechende Gefahrenklasse im Sinne der CLP-Verordnung beziehen.
Die Durchführung von Unterweisungskursen und Brandschutzübungen mit allen betroffenen Gebäudenutzern hat periodisch und unter der Leitung des Sicherheitsverantwortlichen SIBE in Übereinstimmung mit den gesetzlichen Bestimmungen organisiert zu werden, insbesondere für Gebäude, aus denen ein besonderer Gefahrenzustand hervorgeht.
Als Räumungssignal dienen die Sirenen der Brandmeldeanlage. Anschließend wird über Lautsprecher eine automatisierte Ansage ausgestrahlt, welche die notwendige Räumung des Gebäudes ankündigt.
Es wird empfohlen, auf nationaler Ebene zur Alarmierung der Bevölkerung im Notfall ausschließlich das einheitliche Signal des Zivilschutzes „Alarm“ mit einem auf- und abschwellenden Heulton von einer Minute Dauer zu verwenden.
Das Arbeitsprogramm umfasst einen Notfallplan sowie Angaben zu den Arbeitsmodalitäten, den persönlichen Schutzausrüstungen, den Arbeitstechniken und -verfahren, den Verankerungen, der Positionierung des Arbeitnehmers, den Zugängen, den Arbeitsgruppen und dem Werkzeug.
Der Auftragnehmer und das ihn vertretende Personal nehmen Kenntnis von der Grundrisszeichnung des Gebäudes, dem Verlauf der Fluchtwege und dem Notfallplan.
Die Unternehmen der Gruppen A und B müssen mit Folgendem ausgestattet sein: a) eine Verbandskasten an jedem Arbeitsplatz, die angemessen ist und an einem leicht zugänglichen Ort aufbewahrt wird, welcher durch entsprechende Beschilderung erkennbar ist.
Im Jahr 2004 wurden 82 Untersuchungen zu schweren und tödlichen Arbeitsunfällen durchgeführt. Die häufigsten Unfallursachen waren Stürze aus großer Höhe oder Verletzungen infolge des Gebrauchs von Maschinen oder Werkzeugen.
Die Not-Halt-Geräte müssen so konstruiert sein, dass ihre Anordnung, ihre Bewegungsrichtung und ihr Betätigungswiderstand unter Berücksichtigung ergonomischer Grundsätze mit der Steuerungswirkung vereinbar sind.
Im Rahmen der Kontrollinspektion hat der Arbeitsinspektor sowohl die Entwürfe für Änderungen zu prüfen als auch die Genehmigungen der Änderungen an den Maschinen, Anlagen und Ausrüstungen vorzunehmen.
Die Risikostufe wird nicht auf der Grundlage des Vorhandenseins einzelner Indikatoren aus den Bereichen des Arbeitsinhalts und des Arbeitskontextes bewertet, sondern in ihrer Gesamtheit.
Die unter Spannung stehenden aktiven Teile von elektrischen Anlagen und Betriebsmitteln müssen je nach ihrer Spannung, Frequenz, Art der Verwendung und Einsatzort durch Isolierung, Anordnung, Platzierung oder feste Vorrichtungen vor dem direkten Berühren geschützt sein.
Bei elektrischen Unfällen mit Niederspannung kommt es häufig zu einer mechanischen Kontraktion der Muskulatur (Zusammenziehen). Dies kann Risse in Muskeln und Sehnen sowie Dehnungen verursachen. Aufgrund von Schreckreaktionen sind Sekundärunfälle, wie beispielsweise das Herunterfallen von einer Leiter, häufig.
Der Schutz gegen direktes Berühren muss gewährleisten, dass Personen und Nutztiere unter normalen Betriebsbedingungen keine aktiven Teile berühren können, sofern die Nennspannungen 25 V Wechselstrom (Effektivwert) oder 60 V Gleichstrom übersteigen.
Für den Schutz bei indirektem Berühren sind vorzugsweise Differenzstromschutzvorrichtungen zu verwenden. Alternativ können zur Fehlerabschaltung Überstromschutzvorrichtungen verwendet werden.
Die Schutzklassen dienen der Bewertung und Klassifizierung von Produktionsmitteln/Geräten im Hinblick auf deren Schutz gegen elektrischen Schlag.
Im Falle eines Kontakts mit unter Spannung stehenden Teilen kommt es zu einem Stromunfall, sofern sich ein geschlossener Stromkreis bildet.
Was die unmittelbaren Auswirkungen betrifft, ist grundsätzlich zwischen den akuten und chronischen Wirkungen von Vibrationen zu unterscheiden.
Wer ständig mit einem Brecherhammer arbeitet, für den sollten Antivibrationshandschuhe Teil der Grundausstattung sein.
Die Bewertung des Expositionswertes für die auf das Hand-Arm-System übertragenen Vibrationen erfolgt durch die Berechnung des Tagesexpositionswertes A(8), normiert auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden.
Die persönliche Schutzausrüstung gegen Absturz ist so einzusetzen, dass ein ununterbrochener Schutz gegen Abstürze gewährleistet bleibt, auch bei einem Wechsel der Verankerungspunkte.
Das Sicherheitsseil muss mit sicheren Mitteln für das Auf- und Absteigen ausgestattet sein; es muss über ein selbsthemmendes System verfügen, welches einen Sturz verhindert, sollte der Nutzer die Kontrolle über seine Bewegungen verlieren.
Das Sicherheitsseil muss mit einer mobilen Absturzsicherung ausgerüstet sein, die den Bewegungen des Arbeitnehmers folgt.
Im Gegensatz zu den begehbbaren Glasflächen müssen bei den nicht durchsturzsicheren Glasflächen für die Bemessung der Verglasung statisch keine vertikalen Nutzlasten berücksichtigt werden.
Der Verkehrsdienst des Kantons Graubünden hat am 30. September 2003 eine Untersuchung zur Feststellung einer etwaigen Alkoholabhängigkeit bei den psychiatrischen Diensten von Graubünden angeordnet und der Person X. die Fahrerlaubnis auf unbestimmte Zeit aufschiebend vorläufig entzogen.
Das Ärztliche Arbeitsinspektorat führt Untersuchungen zu beruflichen Risiken durch, betreibt Informations- und Aufklärungsarbeit im Gesundheitsbereich für Arbeitnehmer und Arbeitgeber und wacht über die Einhaltung der gesetzlichen Vorschriften auf dem Gebiet des Gesundheitsschutzes zum Schutz der Gesundheit der Arbeitnehmer.
Glastreppen und durchsturzsichere Verglasungen dürfen ausschließlich von dem im normalen Nutzungsfall vorgesehenen Personenverkehr mit einer maximalen vertikalen Nutzlast von 5 kN/m² belastet werden.
Bei der Verwendung von Arbeitsmitteln müssen mechanische Gefährdungen durch konstruktive Maßnahmen vermieden oder minimiert werden.
Es müssen alle direkten Auswirkungen (Erwärmung des Gewebes, Nerven- oder Muskelstimulation) sowie alle indirekten Auswirkungen bewertet werden, wie beispielsweise der Einfluss auf aktive medizinische Implantate, der Projekteleffekt im Magnetfeld oder die Erwärmung von am Körper getragenen oder im Körper befindlichen Metallteilen.
Der Arbeitnehmer unterzieht sich einer periodischen Untersuchung mit einer Häufigkeit von nicht mehr als zwei Jahren, um die Eignung für die risikobehaftete Tätigkeit festzustellen.
In der Regel liegen die Alarmgrenzen für die Überwachung brennbarer Gase zwischen 10 % und 40 % der unteren Explosionsgrenze. Alarmgrenzen von mehr als 40 % der unteren Explosionsgrenze dürfen nicht eingestellt werden.
Die Arbeitnehmer müssen sich in den Befüllräumen antistatische Schutzkleidung, elektrostatikleitfähige Schuhe sowie einen angemessenen Augenschutz und Handschuhe tragen und ausschließlich funkenfreie Werkzeuge verwenden.
Der Fußschutz ist stets vorgeschrieben, wenn Gefahren durch Aufprall, Quetschen, herabfallende oder herumsrollende Gegenstände, das Treten auf spitze Gegenstände, heiße oder ätzende Flüssigkeiten sowie andere gesundheitsschädliche Umwelteinflüsse zu erwarten sind.
Die Auswahl eines geeigneten Sicherheitsschuhs basiert hauptsächlich auf den vorhersehbaren Gefahren und dem Einsatzort.
Die Sicherheitsbeauftragte Person muss eine ständige Verbindung zu den versicherten Personen aufrechterhalten, die im Schacht oder im geschlossenen Raum tätig sind.
Arbeitsmaschinen müssen mit einer Not-Halt-Einrichtung versehen sein, ausgenommen Arbeitsmaschinen, bei denen eine Not-Halt-Einrichtung das Risiko nicht verringern würde, sowie von Hand geführte oder gehaltene Arbeitsmaschinen.
Der Arbeitgeber sorgt dafür: b) dass den Arbeitnehmern eine angemessene Unterweisung im Hinblick auf das Arbeitsrisiko und die ordnungsgemäße Durchführung der Tätigkeiten gewährleistet wird.
Schiebeleitern dienen primär als Zugangsmittel zu den Arbeitsplätzen. Auf Schiebeleitern sollte nach Möglichkeit nicht gearbeitet werden.
Durch geeignete Vorrichtungen und Schutzmaßnahmen ist sicherzustellen, dass bei der Verwendung von kontinuierlichen Fördergeräten wie Schaufelförderern, Vibrationsförderbändern, Vibrationsförderern, Band- oder Kettenförderern Gefährdungen für Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer wirksam verhindert werden, insbesondere Quetsch- und Einzugsgefahren sowie die Gefahr des Einklemmens.
Sollte die Erwerbsfähigkeit gemindert sein oder ein Arbeitnehmer als dienstuntauglich erklärt worden sein, steht ihm unter bestimmten Voraussetzungen auch im jungen Alter eine Pension zu.
Die vorliegende DGUV-Informationsblatt 203-082 erläutert die Schutzmaßnahmen für den Bereich der Batterieherstellung. Bei der Festlegung der für die einzelnen Produktionsphasen erforderlichen Schutzmaßnahmen ist das Inhalations-Expositionsrisiko zu berücksichtigen.
Die Stufen müssen rechteckig geformt sein und ein konstantes Gefälle aufweisen, und zwar insbesondere mit einer Tritthöhe von nicht mehr als 17 cm oder einer Trittfläche von nicht weniger als 30 cm.
Über die Atemwege können Asbestfasern tief in die Lunge eindringen und schwere Lungenerkrankungen wie die Asbestose, Lungenkrebs und das Mesotheliom verursachen.
Aus konstruktiven Gründen sind Mehrzweckleiter stets mit Seitenstangen, in der Regel aus Aluminium, und Stufen ausgestattet.
Wenn sich die oberen Regalböden in einer Höhe von mehr als 1,80 m befinden, müssen Treppentritte oder kleinere Trittleitern verwendet werden.
Statische elektrische Felder dringen nur schwer in den menschlichen Körper ein. Magnetfelder und Wechselstrom-Elektrische Felder hingegen dringen jedoch in das Gewebe ein und induzieren elektrische Felder und Ströme.
Es ist zwischen der äußeren elektrischen Feldstärke Ee eines im Umfeld vorhandenen elektrischen Feldes und der inneren elektrischen Feldstärke Ei zu unterscheiden, wie sie sich im Körper (in situ) infolge einer Exposition gegenüber der Umweltelektrischen Feldstärke manifestiert.
Verfahrbare Regalleitern für Regalsysteme (auch als „verfahrbare Regalleitern“ bezeichnet) sind an ihrem oberen Ende mit Laufrollen (Rollen) ausgestattet, die auf an dem Regalsystem befestigten Führungsschienen laufen.
Steckleitern sind für das Besteigen von Pfosten ohne feste Leitern vorgesehen.
Der Arbeitgeber trifft Hygienemaßnahmen, um die unbeabsichtigte Ausbreitung eines biologischen Agenzien außerhalb des Arbeitsplatzes zu verhindern oder auf das niedrigstmögliche Maß zu reduzieren, und verwendet das Symbol für biologisches Risiko sowie andere angemessene Warnsignale.
An der oberen Endseite sind die Hängeleiter gegen Ausrutschen gesichert, während sie an der unteren Endseite an angrenzenden Bauteilen verankert sind.
Am Arbeitsplatz muss den Arbeitnehmern Erste Hilfe gewährleistet sein; verunglückte Arbeitnehmer müssen mittels eines Transportmittels ins nächstgelegene Krankenhaus gebracht werden.
Der Kläger ist ein Arbeiter des technischen Forstdienstes für die Gestaltung von Bergbecken und die Lawinenprävention. Die Beklagte organisiert unter anderem Schulungen zu den Themen Höhenarbeiten am Seil, Sicherheitstechnik und Arbeiten in Absturzgefahrzonen.
Der Sturz ist eine wesentliche Unfallursache. Auch im Bauwesen gibt es Arbeitsplätze mit Absturzrisiko, beispielsweise an den Rändern von Baugruben.
Das mobile Gerüst kann nur langsam auf einer ebenen, tragfähigen und behinderungsfreien Fläche bewegt werden, da andernfalls ein Umkippen droht. Während des Verschiebens darf sich keine Person auf dem Gerüst befinden.
Einige Teile des Südtiroler Territoriums weisen eine hohe Radonbelastung auf; es ist daher wichtig, diesen Risikofaktor zu berücksichtigen und die notwendigen Präventions- oder Sanierungsmaßnahmen umzusetzen.
Das Sturzsicherungssystem muss direkt oder über einen Karabinerhaken entlang einer Führung oder eines Schienensystems an stabilen Punkten fester oder temporärer Bauwerke befestigt sein.
Vor Beginn der Abbrucharbeiten oder der Arbeiten zur Entfernung von Asbest oder asbesthaltigen Materialien aus Gebäuden, Konstruktionen, Ausrüstungen und Anlagen sowie Transportmitteln hat der Arbeitgeber einen Arbeitsplan aufzustellen, welcher die für die Asbestsanierung angewandten Arbeitstechniken vorsehen muss.
Vor Beginn der Abbrucharbeiten oder der Arbeiten zur Entfernung von Asbest oder asbesthaltigen Materialien aus Gebäuden, Konstruktionen, Ausrüstungen und Anlagen sowie Transportmitteln hat der Arbeitgeber einen Arbeitsplan aufzustellen.
Die vereisten Stellen und die daraus resultierende Rutschgefahr fielen unter die für einen Zeitungsverkäufer typischen Berufsrisiken. Er musste daher selbst geeignete Maßnahmen ergreifen, um nicht zu stürzen.
Der Arbeitgeber und die Führungskräfte müssen dafür Sorge tragen, dass Arbeitnehmer, die der Verpflichtung zur ärztlichen Untersuchung unterliegen, nicht mit spezifischen Aufgaben betraut werden, ohne zuvor die vorgeschriebene Eignung für die spezifische Aufgabe erlangt zu haben.
Urteil über die Tauglichkeit: tauglich, tauglich mit Auflagen, tauglich mit Einschränkungen, vorübergehend nicht tauglich, dauerhaft nicht tauglich.
Es liegt eine einsame Tätigkeit vor, wenn eine Person Arbeiten allein ausführt, außerhalb einer Ruf- und Sichtverbindung mit anderen Personen.
Bei Heißarbeiten ist Unterwäsche aus Baumwolle oder noch besser aus Wolle oder Spezialfasern zu tragen. Sie erhöht die Schutzwirkung der Hitzeschutzkleidung und verbessert den Tragekomfort.
Rückhaltgurte können verwendet werden, wenn die versicherten Personen den Absturzkanten nicht erreichen können oder wenn sie bei Arbeiten auf Flächen mit einer Neigung von nicht mehr als 45° abgestützt werden oder wenn sie im Falle eines Rutschens gesichert sind, beispielsweise bei Arbeiten an Böschungen oder Dachflächen.
Für die Ausübung des Rechts auf Bürgerzugang bleiben die Voraussetzungen, Modalitäten und Beschränkungen des Gesetzesdekrets vom 14. März 2013 Nr. 33 anwendbar.
Das öffentliche Interesse ist bei den Behandlungen von Personen relevant, die Aufgaben von öffentlichem Interesse ausüben oder öffentliche Gewalt ausüben, in den folgenden Bereichen: a) Zugang zu Verwaltungsakten und Bürgerzugang, .
Die Verordnung über die Sicherheits- und Gesundheitsschutzkennzeichnung vereinheitlicht sowohl die Form als auch die Farben der zu verwendenden Kennzeichnung. So müssen die Zeichen der Brandbekämpfung stets rote, rechteckige oder quadratische Schilder mit weißen Piktogrammen sein.
Der Staatsanwalt leitet das Ermittlungsverfahren auf Grundlage einer spezifischen und konkreten Nachricht über einen Schaden zum Nachteil der öffentlichen Hand ein, damit eine Entscheidung über die Einleitung eines Schadensersatzverfahrens gegen die öffentliche Verwaltung getroffen werden kann.
Die Kontroll- und Revisionsorgane der öffentlichen Verwaltung sowie die mit Inspektionsaufgaben betrauten Beamten haben – jeder nach den für seinen Bereich geltenden Gesetzen – unverzüglich und direkt dem zuständigen regionalen Staatsanwalt eine Nachricht über einen Schaden zum Nachteil der öffentlichen Hand zu erstatten und die Verantwortlichen der entsprechenden Führungsebene zu informieren.
Es müssen Sicherheitsvorrichtungen gegen Rückflamme, Gasrückfluss und Post-Flux zwischen den Entnahmestellen bzw. dem Ausgang des Druckreduzierers einerseits und dem Verbraucher andererseits vorhanden sein. Diese Anforderung gilt sowohl für die Versorgung mit entzündbarem Gas als auch für die Versorgung mit Sauerstoff.
Diese Regelung findet mutatis mutandis auf jede Umgestaltung ständiger militärischer Anlagen auf einem zivilen Flughafen sowie auf jede Änderung ihres Betriebs Anwendung, welche den Zivilluftverkehr auf dem zivilen Flughafen beeinträchtigen könnte.
Der Arbeitgeber hat Maßnahmen zu treffen, damit alle Arbeitnehmer, die einer schweren und unmittelbaren Gefahr ausgesetzt sind oder sein können, so frühzeitig wie möglich über diese Gefahr sowie über die ergriffenen oder zu treffenden Sicherheitsmaßnahmen informiert werden.
Die einheitliche Notrufzentrale (CUE), die sich im Sitz der Agentur für Zivilschutz befindet, wurde in unmittelbarer Nähe der integrierten operativen Leitstelle, der provinzialen Notfallleitstelle (CPE), errichtet und genießt daher dieselben Sicherheitsstandards.
Die ausstellende Behörde gewährleistet durch angemessene technische und organisatorische Maßnahmen die erforderliche Qualität der Erfassung und Verarbeitung des Gesichtsbildes sowie der Fingerabdruckdaten.
Der elektronische Austausch von Fingerabdruckdaten zwischen den nationalen Kontaktpunkten im Sinne des Artikels 4 der PCSC-Vereinbarung erfolgt über die Nutzung eines sicheren privaten virtuellen Netzwerks („Virtual Private Network“ – VPN). Alle Daten sind verschlüsselt.
Das Identitätsdokument kann mit einem Mikrochip ausgestattet sein. Der Mikrochip kann ein Gesichtsbild und die Fingerabdrücke der Inhaberin oder des Inhabers enthalten.
Aufzüge und Lastenaufzüge jedweder Art, mit Ausnahme von Handbetriebenen, müssen mit einer Vorrichtung zur automatischen Stilllegung des Motors oder der Bewegung an beiden Enden des Hubwegs ausgestattet sein.
Kennzeichnungen, die eine Energiequelle benötigen (z. B. Warnleuchte, Hupe), müssen im Falle eines Stromausfalls über eine automatisch aktivierende Notstromversorgung verfügen.
Der Arbeitgeber kann im Rahmen des mobilen Arbeitens nur Tätigkeiten mit Biostoffen der Risikogruppe 1 ohne sensibilisierende oder toxische Wirkung ausführen lassen.
Biologische Arbeitsstoffe der Risikogruppe 3, die mit (**) gekennzeichnet sind, sind diejenigen, bei denen das Infektionsrisiko für die Arbeitnehmer begrenzt ist, da eine Übertragung durch die Luft normalerweise nicht erfolgen kann.
Das medizinische Notrufsystem wird durch die Leitstelle „118“ gewährleistet, an die alle medizinischen Notrufe eingehen.
Auf der Grundlage der Gefährdungsbeurteilung kann die Risikoklasse des gesamten Arbeitsbereichs und all seiner Teile eingestuft werden: Diese Stufen können niedrig, mittel oder hoch sein.
Mit dem Symbol „Gesundheitsgefahr“ werden beispielsweise krebserregende Stoffe und solche gekennzeichnet, die eine Sensibilisierung der Atemwege verursachen.
Nicht elektrische Arbeiten dürfen nicht in der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit ungeschützten unter Spannung stehenden Teilen, beziehungsweise mit Teilen, die aufgrund besonderer Umstände als unzureichend geschützt gelten, ausgeführt werden.
Die Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer müssen umfassend über die erforderlichen Sicherheitsabstände aufgeklärt werden. Dies gilt insbesondere für nichtelektrotechnische Arbeiten, bei denen eine gefährliche Annäherung an unter Spannung stehende Teile zu erwarten ist (Krane, Leitern, Betonbagger usw.).
Bei der Bestimmung des zu wachsenden Sicherheitsabstands zum unter Spannung stehenden Teil sind auch viele individuelle Faktoren zu berücksichtigen, die letztlich für die sichere Festlegung des Abstands heranzuziehen und nur von einem qualifizierten Elektriker festgestellt werden können.
Sollten Schutzeinrichtungen in der Annäherungszone unter Spannung installiert werden müssen, ist entweder der spannungsfreie Zustand der Teile des Systems herzustellen oder die Bestimmungen für „Arbeiten unter Spannung“ anzuwenden.
Augenspüleinrichtungen müssen an Arbeitsplätzen bereitgehalten werden, an denen kein Trinkwasser verfügbar ist. Augenspüleinrichtungen verfügen nur über eine begrenzte Menge an Flüssigkeit und können im Regelfall nur ein Auge spülen.
Zur Überwachung der Strahlungsexposition während der Arbeit wurden spezielle tragbare Überwachungsgeräte entwickelt. Diese sind erforderlich, wenn die Intensität eines elektromagnetischen Feldes ständig schwankt.
Sollten sich in einem Überwachungsbereich nicht versiegelte radioaktive Stoffe befinden können, kann die zuständige Behörde festlegen, dass eine Kontrolle auch beim Verlassen des Überwachungsbereichs durchzuführen ist.
Während der Positionierung der Leiter senkt sich die Plattform über einen Hubmechanismus (Brückenhubvorrichtung) ab und stützt sich mit ihrem Auflagerohr auf dem Stützschenkel ab.
Die öffentliche Verwaltung und die Schulen werden grundsätzlich der mittleren Risikoklasse zugeordnet.
Es ist eine Erhöhung der Stellenbesetzung des überregionalen Arbeitsinspektorats (sog. Ispettorato nazionale del lavoro) mit folgender Einstellung von Personal vorgesehen. Darüber hinaus wurden die Geldstrafen und Bußgelder im Bereich des Arbeits- und Sozialversicherungsrechts erhöht.
Für die auf das Hand-Arm-System übertragenen Schwingungen ist der tägliche Auslösewert, normiert auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden, mit 2,5 m/s² festgelegt. Für die auf den ganzen Körper übertragenen Schwingungen ist der tägliche Auslösewert, normiert auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden, mit 0,5 m/s² festgelegt.
Das bloße Vorhandensein von Schimmelpilzen ist noch nicht ausreichend, um das konkrete Risiko für die Arbeitnehmer während der Tätigkeit zu bewerten. Insbesondere die Expositionsart, die Konzentration und die Dauer der Exposition sind maßgeblich.
Das fest angestellte akademische Lehrpersonal wird einer Fakultät zugewiesen.
Der zuständige Arzt stellt auf der Grundlage der Ergebnisse der ärztlichen Untersuchungen für die jeweilige Tätigkeit eines der folgenden Beurteilungen fest: a) eignend; b) teilweise, vorübergehend oder dauernd nicht eignend, mit Auflagen oder Einschränkungen; c) vorübergehend nicht eignend; d) dauerhaft nicht eignend.
Für den Umgang mit Strahlungsquellen sind Eignungsuntersuchungen vorgeschrieben.
Die arbeitsmedizinische Vorsorgeuntersuchung hat vor Beginn der Erwerbstätigkeit durchgeführt zu werden. Der Arbeitnehmer darf nicht für gefährliche Arbeiten herangezogen werden, bevor die Suva dazu Stellung genommen hat.
Die arbeitsmedizinischen Untersuchungen müssen einerseits erkennbar machen, dass der Körper in der Lage ist, die Belastungen gut zu bewältigen, und andererseits eine etwaige Verschlechterung des Gesundheitszustandes rechtzeitig feststellen.
Je nach ärztlichem Attest und den Bedingungen, unter denen die Arbeitnehmer tätig sind, veranlasst die Suva Kontrolluntersuchungen in festgelegten Zeitabständen.
Was die Softwareergonomie betrifft, handelt es sich um die Anpassung technischer Systeme an den Menschen. Die Softwareergonomie befasst sich daher mit der Beschreibung und Bewertung der Kommunikationschnittstellen zwischen Mensch und Maschine.
Die Software-Ergonomie und die Anforderungen an eine ergonomische Gestaltung sind in zahlreichen Bestimmungen des Arbeitsschutzrechts verankert. Die aus Gesetzen und Verordnungen resultierenden Vorschriften sind rechtlich bindend und müssen berücksichtigt werden.
Die Organisationsergonomie betrachtet im Wesentlichen die organisatorischen Aspekte von Arbeitsprozessen (Arbeitsteilung, Arbeitszeiten, Gruppenarbeit usw.).
Das Claudio-Monteverdi-Konservatorium für Musik in Bozen, eine Einrichtung der höheren künstlerischen und musikalischen Bildung, wird mit der Freien Universität Bozen zusammengeschlossen und führt die Bezeichnung „Claudio-Monteverdi-Konservatorium“ der Musikfakultät der Freien Universität Bozen.
Wenn ein Arbeitnehmer einen geladenen Gegenstand berührt oder mit einem geerdeten Gegenstand in Kontakt tritt, während er selbst aufgrund der Exposition gegenüber einem statischen elektrischen Feld oder Reibungsstrom aufgeladen ist, fließt ein elektrischer Strom.
Die auf das Hand-Arm-System übertragenen Vibrationen werden vom Werkzeug oder von der Maschine über Griffe oder Kontaktflächen zu den Händen und Armen des Arbeitnehmers übertragen. Sie werden durch zahlreiche rotierende Handwerkzeuge oder schlagende handgeführte Werkzeuge verursacht, wie beispielsweise Abbruchhämmer, Kettensägen, Mäher, Impulsschrauber und Nadelhämer.
Der Arbeitnehmer unterzieht sich einer periodischen Untersuchung in einem Zeitraum von nicht mehr als zwei Jahren, um die Eignung für die riskante Tätigkeit zu bestätigen.
Bei Arbeiten im Bereich von Freileitungen sind die entsprechenden Sicherheitsabstände einzuhalten.
Sollten elektrische Leitungen Eisenbahnen ohne Oberleitung überqueren, muss der Abstand zwischen den hängenden Leitern und dem Gleisebene mindestens 7 m plus 0,01 m für jeden kV der Nennspannung betragen.
In Mittelspannungsleitungen und sehr weitläufigen Anlagen ist es erforderlich, alle aktiven Leiter der Hauptleitung zu erden, welche oberhalb und unterhalb des Bauabschnitts bereits abgeklemmt wurde.
Das optionale Arbeitsverfahren findet ausschließlich auf Freileitungen mit niedriger und mittlerer Spannung bis zu 30 kV Anwendung.
Alle Gerüste, mit Ausnahme jener, die für Arbeiten an Elektro-Oberleitungen verwendet werden, dürfen nicht verschoben werden, solange sich darauf Arbeiter oder Lasten befinden.
Die Oberleitungen von Straßenbahnen, Eisenbahnen und Trolleybussen leiten gefährlich hohe Spannungen.
Die Anzahl, die Maße, die Lage und das Baumaterial der Türen der Arbeitsräume müssen einen schnellen Ausweg ermöglichen und im Betrieb von innen leicht geöffnet werden können.
Mit den geringeren Toleranzen beträgt die obere Spannungsgrenze einer Ausgangsspannung von +48 V gleich 60 V, was eine Einstufung als SELV-System (sicherheitstechnisch besonders niedrige Spannung) ermöglicht.
In einem PELV-System überschreitet die Spannung nicht die Grenzwerte für extrem niedrige Spannungen (ELV): – unter normalen Bedingungen, – bei einseitiger Fehlfunktion, mit Ausnahme von Erdungsfehlern in anderen elektrischen Schaltungen.
Da PELV-Systeme keine sichere Trennung als Schutzmaßnahme gegen den direkten und indirekten Kontakt mit gefährlichen Spannungen aufweisen, müssen PELV-Systeme mit dem Schutzleiter der Primärseite verbunden werden.
Kleinspannungsstromkreise sind von Stromkreisen mit höherer Spannung getrennt zu verlegen. Werden diese im selben Gehäuse (z. B. in Verteilungsschränken) verlegt, müssen sie sicher voneinander getrennt sein (z. B. durch Trennwände).
Der Schutz durch extrem niedrige Spannung erfordert, dass die aktiven Teile von SELV- und PELV-Stromkreisen untereinander sowie gegenüber FELV-Stromkreisen und Stromkreisen mit höherer Spannung sicher voneinander getrennt sind.
Der Schutz durch extrem niedrige Spannung umfasst: Die aktiven Teile von SELV- und PELV-Stromkreisen müssen untereinander sowie gegenüber ELV-Stromkreisen und Stromkreisen mit höherer Spannung sicher voneinander getrennt sein.
Geräte der Schutzklasse I sind elektrische Geräte mit Schutzleiteranschluss.
Geräte der Schutzklasse III sind elektrische Geräte, bei denen der Schutz gegen Stromschlag auf einer sehr niedrigen Sicherheitsspannung beruht.
Das Arbeitsgesetzbuch (Testo Unico) im Bereich Gesundheit und Sicherheit am Arbeitsplatz sieht die Bewertung aller Risiken am Arbeitsplatz zur Gewährleistung der Sicherheit und des Schutzes von Arbeitnehmern vor. Zu diesem Zweck ist zudem die Bewertung des psychosozialen Risikos erforderlich, insbesondere des arbeitsbedingten Stresses.
Die Maschinenrichtlinie schreibt besonders hohe Anforderungen an die deutliche Erkennbarkeit und Zugänglichkeit des Not-Halt-Geräts an einer Maschine vor. Die überarbeitete Norm ISO 13850 bietet neue Gestaltungsmöglichkeiten. Diese Norm legt nun erstmals fest, dass auch für Not-Halt-Geräte ein dritter Zustand „inaktiv“ definiert ist.
Alle fremden leitfähigen Teile von Geräten der Schutzklasse I müssen in eine Schutzleitungs-Equipotentialverbindung integriert werden.
Im Falle einer Einatmungsgefahr ist eine Atemschutzmaske mit einem Gasschutzfilter der Klasse A (Kennfarbe Braun) zu verwenden.
In der Nähe der Anlage und außerhalb des Fahrzeugraums muss eine geeignete vertikale Kennzeichnung angebracht sein, insbesondere bezüglich des Rauchverbots und des Verbots von offenen Flammen oder Feuer sowie bezüglich der Pflicht zum Abschalten des Motors und bezüglich des Absperrventils.
Der Sicherheitsabstand beträgt bei Vorliegen eines Einzugsrisikos für Hände oder Arme mindestens 120 mm oder bei Vorliegen eines Einzugsrisikos für den Körper (z. B. im Falle von Trocknungswalzen) mindestens 500 mm.
Das Eintreten von Kälteschäden hängt einerseits von der Umgebungstemperatur oder Wassertemperatur, der Luftfeuchtigkeit, der Windgeschwindigkeit und der Dauer der Exposition ab und andererseits von individuellen Faktoren wie der Kleidung (Schutzkleidung), der körperlichen Anstrengung sowie dem Alter und dem Gesundheitszustand der Arbeitnehmer.
Häufig können Hitzeerkrankungen anhand ihrer Symptome erkannt und unterschieden werden. Dies ist wichtig, um angemessene Rettungsmaßnahmen zu ergreifen und die betroffene Person vor Hitzeschäden zu schützen.
Es besteht die Möglichkeit einer Sonnenstich-Erkrankung, von Hitzekrämpfen und eines Hitzekollapses.
Der Hitzekollaps ist ein plötzlicher Bewusstseinsverlust. Er ist gewöhnlich von kurzer Dauer und kann sich sowohl bei körperlich aktiven als auch bei ruhenden Personen manifestieren.
Die Zugangsoffnungen innerhalb der begehbaren Fläche (Zugangsöffnungen) müssen mit einer kollektiven Schutzeinrichtung gegen Absturz versehen sein.
Die neue Datenschutz-Grundverordnung ändert und erweitert die Inhalte der Datenschutzinformation erheblich, welche durch die Artikel 13 und 14 der DSGVO geregelt wird.
Eine Genehmigung für die Anwendung im Sinne von Artikel 4 Abs. b ist für das Ausbringen von Organismen mittels eines unbemannten Luftfahrzeugs nicht erforderlich.
Es wird hiermit bescheinigt, dass diese analoge Abschrift von 2 Seiten mit dem digitalen Original übereinstimmt.
Das elektronische Dokument hat mit einer sogenannten Konformitätserklärung zu versehen sein, in welcher bescheinigt wird, dass die digitale Kopie des ursprünglichen Papierdokuments entspricht.
Von den Grundrissen von Gebäuden, die nach Materialteilen unterteilt und in Papierform den Tabellenanträgen beigefügt sind, wird durch Scannen des Grundrisses eine digitale Kopie erstellt.
Die elektronischen Kopien der Mitteilungen können mit einem qualifizierten elektronischen Siegel der Behörde versehen sein.
Sollte das Dokument als digitales Dokument eingereicht werden und die digitalen Signaturen aller ursprünglichen Unterzeichner aufweisen, ist keine Konformitätserklärung erforderlich.
Die Attestierung der erworbenen Kompetenzen im Rahmen der periodischen Bewertung der fünften Klasse der Primarschule und der dritten Klasse der ersten Stufe der Sekundarschule ersetzt die Bewertung der allgemeinen Lernentwicklung von Schülerinnen und Schülern.
Oftmals ist es nicht mehr erforderlich, an einem bestimmten Ort zu arbeiten, und Arbeitgeber greifen immer häufiger auf das Konzept des „Smart Working“ zurück.
Die häusliche Absonderung umfasst: – das Verbot, die Wohnung/den Familienhaushalt zu verlassen – die Beschränkung von Besuchen auf das zwingend Notwendige – keine Einschränkungen für die im selben Haushalt lebenden Personen.
Er wurde von der zuständigen Gesundheitsbehörde als Kontaktperson mit SARS-CoV-2 und hohem Infektionsrisiko eingestuft. Nach Bedarf kann die Gesundheitsbehörde eine häusliche Isolierung in Betracht ziehen.
Die SPID-Identität besteht aus Zugangsdaten (Benutzername und Passwort), die dem Nutzer ausgehändigt werden und den Zugriff auf alle Online-Dienste ermöglichen.
Da das Virus im Regelfall durch das Einatmen von Tröpfchen oder den direkten Kontakt mit den Schleimhäuten in den Organismus gelangt, sollte auf den sozialen Abstand zu anderen Personen geachtet werden.
Die Keuchhusten-Krankheit (Hundehusten) tritt das ganze Jahr über auf, jedoch mit höherer Häufigkeit im Spätwinter und im Frühjahr. Die Krankheit ist durch eine hohe Letalität (1:1.000) gekennzeichnet, welche bei Kindern unter sechs Monaten höher ist und vorwiegend durch Lungenentzündungen verursacht wird.
Im Falle eines Verdachts auf Covid-19 im Krankenhaus und schwerer Symptome wird der Patient einer ärztlichen Untersuchung mit Blut- und Urinuntersuchungen, einer Röntgenaufnahme des Thorax und einem Nasen-Rachen-Abstrich unterzogen.
Das bevorzugte Untersuchungsmaterial zur Nachweis einer möglichen SARS-CoV-2-Infektion ist ein oropharyngealer Abstrich und/oder ein nasopharyngealer Abstrich, wie bei der Influenza-Diagnostik.
Der Radiologieassistent ist eine Sanitätsfachkraft, die über einen einschlägigen Hochschulabschluss verfügt und im Berufsregister eingetragen ist.
Unter starker Kundenauthentifizierung sind höhere Sicherheitsmaßnahmen für die Autorisierung von Online-Zahlungen zu verstehen, wie beispielsweise über Kreditkarten oder Online-Banking.
Auf vielen digitalen Lernplattformen oder -portalen ist es möglich, sogenannte „digitale Klassenzimmer“ einzurichten. Diese sind primär für den Fernunterricht konzipiert, können jedoch auch unabhängig davon genutzt werden.
Schutzkleidung ist in vielen Arbeitsbereichen vorgeschrieben. Die Einsatzmöglichkeiten sind vielfältig. Beispielsweise gehören Einwegkittel zur Standardausstattung in Laboratorien der chemischen Industrie, in Krankenhäusern oder auch bei der Asbestsanierung.
Allen Personen, die in Tirol aufgehalten haben, wird dringend empfohlen, eine häusliche Selbstisolation von 14 Tagen einzuhalten.
Wenn man asymptomatisch ist, keine Vorerkrankungen vorliegen, keine Komplikationen in der Schwangerschaft aufgetreten sind und die 36. Schwangerschaftswoche noch nicht abgeschlossen ist, kann man zu Hause in häuslicher Selbstisolation bleiben.
Österreichische Staatsbürger und Ausländer sind nach dem Einreiseflug nach Österreich verpflichtet, unverzüglich eine selbstüberwachte Heimquarantäne von 14 Tagen anzutreten.
Jeder Bundesbürger kann eine eigene Vollmaske mit austauschbarem Filter besitzen, wobei beide chemisch und thermisch (durch Kochen) desinfizierbar sind.
Bei der Gefährdungsbeurteilung prüft der Arbeitgeber die Arbeitsplätze insbesondere hinsichtlich der Risiken für das Sehvermögen und die Augen, von Haltungsschäden sowie psychischer Belastung oder körperlicher Anstrengung.
Die Ergebnisse von Umfragen von Meinungsforschungsinstituten (Befragungen) stellen gemäß der Zivilprozessordnung – obgleich sie darin nicht ausdrücklich erwähnt werden – zulässige Beweismittel dar.
Auf der Grundlage des Promemoria können der Apotheker oder die Apothekerin sowie der Arzt oder die Ärztin die Nummer des elektronischen Rezepts und die Steueridentifikationsnummer des Patienten oder der Patientin ermitteln.
Die Erwerbsunfähigkeitsrente wird jenen gewährt, die aufgrund einer körperlichen oder geistigen Krankheit nicht erwerbstätig sein können und mindestens fünf Jahre der Versicherung nachweisen können. Da die Rente nur im Falle einer vollständigen Erwerbsunfähigkeit zusteht, darf keine abhängige oder selbstständige Erwerbstätigkeit ausgeübt werden.
Im Falle der Umwandlung einer Rente wegen teilweiser oder voller Erwerbsminderung in eine Rente wegen voller Erwerbsminderung oder in eine Altersrente muss die Wartezeit bis zum Beginn der Rente wegen teilweiser oder voller Erwerbsminderung erfüllt sein.
Das Versicherungsgericht des Kantons St. Gallen hat mit Entscheidung vom 19. September 2012 die am 26. Oktober 2011 von S.________ gegen die Stiftung für das Personalvorsorgeinstitut eingereichte Petition abgewiesen, mit der Antragsstellung auf Gewährung einer Teilinvalidenrente rückwirkend zum 1. Januar 2003.
Am 7. April 2020 hat die Provinzregierung von Südtirol eine Vereinbarung mit Banken und Bürgschaftskassen verabschiedet. Auf der Grundlage dieser Vereinbarung erhalten Unternehmen, landwirtschaftliche Betriebe und freiberufliche Tätigkeiten Zugang zu einem vergünstigten Kredit.
Zur Umsetzung der vorgesehenen Maßnahmen setzt die Provinz die folgenden Mittel oder deren Kombinationen ein: a) Kapitalbeiträge, b) Zinsbeiträge, c) Darlehen zu vergünstigten Zinssätzen.
Die Provinz ist befugt, unter Einhaltung der Rechtsvorschriften der Europäischen Union über staatliche Beihilfen, die STA Strutture Trasporto Alto Adige SpA mit einem jährlichen Betriebszuschuss und etwaigen Kreditgewährungen finanziell zu unterstützen.
Der Arbeitgeber gewährleistet, dass Einfachleitern derart verwendet werden, dass die Arbeitnehmer stets sicher stehen und sich festhalten können.
Die Bewertung der Lernerfolge und des Verhaltens von Schülerinnen und Schülern sowie die Zertifizierung der erworbenen Kompetenzen erfolgen auf Grundlage allgemeiner Kriterien, die von der Provinzregierung festgelegt wurden, durch den Klassenrat in gemeinsamer Verantwortung.
Für die Schülerinnen und Schüler, die nicht am Überwachungs- und Testprogramm teilnehmen, werden der Unterricht und die schulischen Aktivitäten über den integrierten Fernunterricht fortgesetzt.
Die Schülerinnen und Schüler der Abschlussklassen des Berufskollegs können im Falle eines besonderen pädagogischen Bedarfs ausnahmsweise im erforderlichen Umfang im Präsenzunterricht unter strikter Einhaltung der hygienischen Vorschriften der Corona-BetrVO unterrichtet werden.
Der Mehrfachimpfstoff dient der gleichzeitigen Immunisierung gegen verschiedene Krankheitserreger oder deren Toxine.
Satz 1 findet auch dann Anwendung, wenn zur Erzielung des Impfschutzes gegen Masern ausschließlich Mehrfachimpfstoffe zur Verfügung stehen, die auch Impfstoffkomponenten gegen andere Krankheiten enthalten.
Die Entscheidung fiel auf die Verwendung von Tests auf der Grundlage von Speichelproben, da diese Speicheltests auch zu Hause durchgeführt werden können und das Anwesen von spezialisiertem medizinischem Personal nicht erforderlich ist.
Die Teilnahme am Projekt ist freiwillig und unterliegt der ausdrücklichen Einwilligung der Eltern/Erziehungsberechtigten der beteiligten Schüler in die vorläufige Untersuchung sowie, im Falle eines positiven Ergebnisses, einer Bestätigung durch einen molekularen Test oder einen vorherigen Antigenspeicheltest.
Der Unternehmer hat seine Verpflichtung zur Erbringung der digitalen Leistung erfüllt, sobald dem Verbraucher oder einer von ihm zu diesem Zweck benannten physischen oder virtuellen Entität der digitale Dienst zugänglich gemacht wurde.
Zur Gewährleistung der Sicherheit von Netzwerken und Informationssystemen (NIS) müssen die Anbieter digitaler Dienste angemessene und verhältnismäßige technische und organisatorische Sicherheitsmaßnahmen im Verhältnis zu den Netzwerken und Informationssystemen ergreifen, die sie zur Erbringung des digitalen Dienstes nutzen.
Bei der Gewährung von provinziellen Beihilfen für den Wohnungsbau wird vornehmlich berücksichtigt: die Belegung einer als unbewohnbar erklärten Wohnung oder einer überfüllten Wohnung.
Der Handwerksunternehmer ist persönlich im Bereich der Produktion, Organisation, Verwaltung oder des Handels eines handwerklichen Unternehmens tätig.
Die autonome Abteilung für die Provinz Bozen des Regionalen Verwaltungsgerichts von Trentin-Südtirol, errichtet mit Artikel 90 der Satzung, hat ihren Sitz in Bozen. Ihr Zuständigkeitsbereich umfasst die Provinz Bozen.
Der Rechnungshof ist zuständig für die Rechnungsprüfung, für die Haftung wegen Verursachung von Schäden am Staatsschatz sowie für andere Rechtsstreitigkeiten im Bereich der öffentlichen Buchführung.
Die Ausübung der im vorliegenden Straßenverkehrsgesetzbuch vorgesehenen Aufgaben des Verkehrspolizeidienstes obliegt: a) hauptsächlicherweise der Spezialabteilung für Verkehrspolizei der Staatspolizei; b) der Staatspolizei; c) den Carabinieri; d) dem Finanzschutzkorps.
Der qualifizierte Labortechniker führt im Auftrag der höheren Fachkräfte Messungen, Analysen und Bestimmungen auf dem Gebiet der Chemie, Physik, Biologie oder Medizin durch.
Der Präsident der Regionalregierung wird, sofern das Regionalstatut nichts anderes bestimmt, durch direkte und allgemeine Wahl gewählt.
Der Prüfungsausschuss hat das Recht auf Zugang zu den Verwaltungsunterlagen der Provinz, um die Ausübung seiner ihm übertragenen Aufgaben zu gewährleisten.
Es ist vorgeschrieben: a) den Beschleunigungsstreifen zu nutzen, um auf die Fahrbahn einzumünden, sowie den Fahrzeugen, die sich auf dieser Fahrbahn befinden, Vorfahrt zu gewähren.
An Orten, an denen das Parken für eine begrenzte Zeit erlaubt ist, sind die Fahrer verpflichtet, die Uhrzeit, zu der das Parken begonnen hat, auf deutlich sichtbare Weise anzugeben. Wo eine Vorrichtung zur Kontrolle der Parkdauer vorhanden ist, besteht die Verpflichtung, diese in Betrieb zu nehmen.
Der Bewerber um den Erwerb der Fahrerlaubnis der Klasse B hat Fahrübungen auf Autobahnen oder Freilandstraßen sowie bei Nachtbedingungen bei einer Fahrschule mit einem befugten und zugelassenen Fahrlehrer abzulegen.
Wenn Gegenstand der Nebenmaßnahme der verwaltungsbehördlichen Fahrzeugbeschlagnahme ein Kleinkraftrad oder ein Motorrad ist, ordnet die leitende Polizeibehörde den Abtransport des Fahrzeugs und dessen Beförderung an einen dafür bestimmten Verwahrungsort an.
Zusatzzeichen und -einrichtungen dienen dazu, Folgendes hervorzuheben oder bekannt zu geben: a) den Straßenverlauf; b) besondere Kurven und kritische Stellen; c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder daneben.
Wer an der Planung und Einrichtung von Bibliotheken mitwirkt, sorgt für deren Verwaltung nach einheitlichen Kriterien, schlägt Initiativen zur Förderung des Lesens vor und treibt diese voran sowie ist für alle wissenschaftlich relevanten Bereiche zuständig.
Das Forschungsprogramm ist Gegenstand eines begründeten positiven Gutachtens des zuständigen territorialen Landesethikkomitees und muss einer vorherigen Konsultation des Datenschutzbeauftragten unterzogen werden.
Die Nutzung durch Dritte umfasst: a) Mietwagen ohne Fahrer; b) Mietdienst mit Fahrer und Taxidienst zur Personenbeförderung; c) Linienverkehr zur Personenbeförderung; d) Gütertransport im Auftrag Dritter; e) Linienverkehr zum Gütertransport; f) Taxidienst zum Gütertransport im Auftrag Dritter.
Der Schutz und die Aufwertung des kulturellen Erbes tragen dazu bei, das Gedächtnis der nationalen Gemeinschaft und ihres Territoriums zu bewahren und die Entwicklung der Kultur zu fördern.
Das Ministerium und die Regionen legen im Einvernehmen die Richtlinien für den Schutz und die Aufwertung der Landschaft fest.
Die regionalen Rechtsprechungssektionen sowie die Rechtsprechungssektionen von Trient und Bozen entscheiden mit der Beteiligung von drei Richtern, einschließlich des Vorsitzenden.
Die Berufungssektionen entscheiden mit der Beteiligung von fünf Magistratsmitgliedern, einschließlich eines Vorsitzenden. Der Senat wird von einem Vorsitzenden oder dem Magistratsmitglied mit der längeren Dienstzeit in dieser Funktion geleitet.
Die vereinigten Sektionen entscheiden über Zuständigkeitskonflikte und grundsätzliche Fragen, die von den Berufungssenatoren, dem Präsidenten des Rechnungshofes oder auf Antrag des Generalstaatsanwalts zugewiesen werden.
Unter „Vertragspartner“ ist jede natürliche Person, juristische Person, Körperschaft oder Vereinigung zu verstehen, die Vertragspartei mit einem Anbieter öffentlich zugänglicher elektronischer Kommunikationsdienste für die Erbringung dieser Dienste ist oder jedenfalls Empfängerin solcher Dienste über Prepaid-Karten ist;
Mit Bescheid des Präsidenten des Rechnungshofs, in seiner Eigenschaft als Leiter der Ausgabenstelle, werden die allgemeinen Bestimmungen für die Liquidation der Vergütungen des Beraters und des Verwahrers erlassen.
Die der Kammern und den Prüfungsabteilungen des Rechnungshofes zugewiesenen Richter melden den zuständigen Regionalstaatsanwaltschaften die Tatsachen, aus denen im Rahmen ihrer Amtsausübung staatliche Verantwortlichkeiten hervorgehen können.
Die Funktionen der Staatsanwaltschaft vor den regionalen Justizsektionen werden vom Regionalstaatsanwalt oder einem anderen dem Amt zugewiesenen Richter ausgeübt.
Sollten bestimmte Körperteile vor besonderen Gefahren geschützt werden müssen, haben die Arbeitnehmer geeignete Schutzmittel zur Verfügung zu stellen, wie beispielsweise entsprechende Schirme, Schürzen, Brustschütze, Beinschoner oder Handschuhe.
Der Arbeitgeber erstellt vor Beginn von Abbrucharbeiten oder der Asbestsanierung bzw. der Entfernung von asbesthaltigen Materialien aus Gebäuden, Bauwerken, Geräten und Anlagen sowie aus Transportmitteln einen Arbeitsplan.
Auf der Grundlage der Gefährdungsbeurteilung kann die Brandrisiko-Stufe des gesamten Arbeitsplatzes oder eines Teils davon eingestuft werden: Diese Stufe kann gering, mittel oder hoch sein.
Es dürfen keine nicht elektrischen Arbeiten in der Nähe von Stromleitungen oder elektrischen Anlagen mit ungeschützten aktiven Teilen durchgeführt werden, oder die aufgrund besonderer Umstände als unzureichend geschützt zu betrachten sind.
Für die auf das Hand-Arm-System übertragenen Vibrationen ist der tägliche Auslösewert, normiert auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden, welcher den Schwellenwert auslöst, auf 2,5 m/s² festgesetzt. Für die auf den gesamten Körper übertragenen Vibrationen ist der tägliche Auslösewert, normiert auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden, auf 0,5 m/s² festgesetzt.
Der zuständige Arzt gibt auf der Grundlage der Ergebnisse der ärztlichen Untersuchungen eine der folgenden Beurteilungen bezüglich der spezifischen Tätigkeit ab: a) eignungsfähig; b) teilweise, vorübergehend oder dauerhaft eignungsfähig, mit Auflagen oder Einschränkungen; c) vorübergehend nicht eignungsfähig; d) dauerhaft nicht eignungsfähig.
